ܬܠܬܒܫܒܐ ܗ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܥܕܢܐ
Tradition: chaldean
ID: ba6c3079-8e8c-424f-bf5a-5afb8f95fc4c
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܹܝܢ ܡܫܲܡܫܝܼܢ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ ܡ݂ܢ ܒܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒܿܪܹܬܼ ܠܵܐ ܐܸܒܼܗܲܬܼ ܠܥܵܠܲܡ ܬܲܚܬܵܝܵܐ :ܓ: ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ ܥܲܡܝ ܨܘܼܬܼ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ) ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ) ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ) ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܨܵܘܡܲܢ ܗܵܢܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܒܼܐܝܼܙܲܪܥܹܝܠ: ܘܠܵܐ ܬܘܼܒܼ ܢܸܗܘܸܐ ܟܲܦܢܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܫܵܡܪܹܝܢ܀ ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܢܸܚܠܘܿܛ ܢܸܟܼܠܵܐ ܒܨܵܘܡܹܗ ܐܲܝܟܼ ܥܵܘ̈ܠܹܐ: ܕܠܵܐ ܢܸܬܼܚܲܝܲܒܼ ܒܲܓܼܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܕܐܵܫܕܲܝ̈ ܠܲܕܼܡܵܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܝܵܬܹܿܒܼ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܫܒܼܝܼܚ ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܀ ܝܵܬܹܿܒܼ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒܼܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬܼܟܼܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗ̤ܘ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܡ݂ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬܼܘܼܩܠ݈ܬܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܒܐܸܒܼܖ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܘܲܬܼܚܘܿܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟܼ ܩܘܼܫܬܹܿܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕܼܚܲܠ ܡ݂ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟܼܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ݂ܢ ܣܸܛܪܵܟܼ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ܀ ܘܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܠܵܐ ܢܸܬܼܩܲܪܒܼܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬܿ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒܼ ܠܵܟܼ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬܼܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܡܲܫܟܿܢܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕܼ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟܼ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܟܼ܀ ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟܼ܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬܿܩܸܠ ܒܪܸܓܼܠܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕܼܪܘܿܟܼ܀ ܘܲܬܿܕܼܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܐܹܣܲܒܿܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܝܵܬܹܿܒܼ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܫܒܼܝܼܚ ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܘܬܒܐ ܩܕܡܝܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܡܛܲܝܲܒܼܘܼ ܠܹܒܿܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܛܲܝܲܒܼܘܼ ܠܹܒܿܝ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܩܵܡ݂ܢ ܘܐܸܬܿܛܲܝܲܒܼ݇ܢ. ܢܸܬܿܛܲܝܲܒܼ ܒܕܸܚܠ݈ܬܼܵܐ ܘܲܒܼܪܸܚ݈ܡܬܼܵܐ ܠܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܢܨܲܒܸܿܬܼ. ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܠܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܡܵܐ ܕܕܼܵܐܹܢ ܫܲܖ̈ܒܼܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܬܢܝܼ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܐ ܕܐܝܼܬܼ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܓܲܪܸܓܼ ܠܲܢ ܕܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܵܟܼ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܚܢܲܢ ܫܵܘܹܝܢܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܙܲܕܸܩ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܲܓܵܢ. ܠܲܕܼܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܒܟܼܠ ܫܲܠܝܼܛܵܐ. ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܬܿܬܿܙܝܼܥܵܐ. ܘܟܼܘܼܡܪܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܥܵܒܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܟܵܗܢܘܼܬܼܵܐ ܘܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܕܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ ܢܕܲܒܿܖ̈ܵܢ ܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܟܲܕܼ ܢܵܛܖ̈ܵܢ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ. ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ̈ܘܵܬܼܵܟܼ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܵܬܼܵܐ. ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫܼ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܥܵܒܼܕܝܼܢܲܢ ܒܠܲܚܡܵܐ ܘܚܲܡܪܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܟܼܬܼܝܼܒܼ. ܢܩܲܕܸܫ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܲܢܕܲܟܸܿܐ ܬܹܐܖ̈ܵܬܲܢ. ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ ܘܲܢܟܼܝܼ̈ܠܹܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬܼܩܲܛܪܲܓܼ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܘܕܼܵܐܹܢ ܠܹܗ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܬܼܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒܿܗܘܿܢ. ܗܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܛܲܝܸܒܼ ܠܟܼܘܿܢ. ܗܵܘ ܪܵܥܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܚܲܫܼ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ ܥܸܖ̈ܒܹܿܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܦܖ̈ܝܼܩܲܝ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܩܪܘܿܒܼܘ ܘܐܸܬܼܒܲܣܲܡܘ ܒܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܸܫܬܵܘ ܟܵܣܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܗ̤ܘ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܼܙܲܓܼ ܠܟܼܘܿܢ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܹܐܚܘܿܕܼ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܕܗ̤ܝ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܩܠܝܼܕܼܵܐ ܕܓܲܙܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܘܐܲܟܼܡܵܐ ܕܚܲܠܝ̈ܵܢ ܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܩܵܠܲܝ̈ܢ. ܗܵܟܲܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܡܸ̈ܠܹܐ ܘܒܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܢܸܫܦܲܪ ܠܹܗ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܒܼܪܘܿܟܼ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܟܿܘܿܦ ܒܘܼܖ̈ܟܲܝܢ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܩܕܼܵܡ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܟܼܠ ܣܵܘܦܝܼ̈ܢ ܢܵܗܪܝܼܢ ܒܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ. ܘܟܲܕܼ ܠܵܐ ܨܵܒܹܿܝܢ ܣܵܩܘܿܖ̈ܵܘܗܝ ܣܵܓܼܕܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܛܲܝܸܒܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܥܲܡ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ . ܠܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܗܸܢܼܘܿܢ ܦܵܪܩܝܼܢ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܒܼܵܠܵܐ. ܘܝܵܗ݇ܒܿܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬܿܬܲܟܼܠܹܬܼ. ܥܲܠ ܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܬܟܼܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܡܸܬܼܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܗܲܒܼܠܝܼ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܗܵܠܹܝܢ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܡܲܣܟܲܠ ܠܝܼ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܢܕܲܒܿܪܲܢܝ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬܼܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܩܫܹܬܼ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܥܘܿܠ ܘܠܵܐ ܥܵܢܝܵܐ ܠܝܼ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ ܕܐܲܝܟܼ ܢܒܼܝܼܵܐ ܓܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܐܸܢ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬܼ ܕܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܝ. ܠܲܝܬܿ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܐ. ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬܼܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܲܒܼܛܝܼܠ ܠܹܗ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼܘܼܢ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܐܲܥܒܲܪ ܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬܼ̈ܝ. ܘܗܲܒܼܠܝܼ ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܕܐܹܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܥܲܡ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܩܲܪܝܼܒܼܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܕܼܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܩܪܸܒܼ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܘܡܸܫܬܲܖ̈ܝܵܢ ܘܒܼܵܛ̈ܠܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܹܗ. ܫܡܲܥܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܘܩܲܪܸܒܼܘ ܬܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܝܵܘܡܹܗ ܕܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܘܢܸܬܼܦܪܲܥ ܟܠܢܵܫ ܐܲܝܟܼ ܕܲܣܼܥܲܪ. ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܝܲܕܼ ܐܵܕܼܵܡ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܡܵܘܬܵܐ ܥܲܠ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܫܬܿܪܝܼ ܘܲܒܼܛܸܠܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܢܸܒܼܥܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܲܕܼܪ݈ܟܲܢ ܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ: ܘܬܲܡܵܢ ܡܸܬܼܦܲܪܣܹܝܢ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ. ܘܥܵܫܢܵܐ ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ..
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܒܨܸܒܼܝܵܢܲܢ ܟܲܪܟܼܘܼܢ. ܩܵܠܵܐ :ܚ: ܐܸܬܼܟܲܪܟܿܘܼܢܝ ܘܚܲܕܼܪܘܼܢܝ. ܒܨܸܒܼܝܵܢܲܢ ܟܲܪܟܼܘܼܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܛܵܒܼܵܐ ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܟܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫ ܘܲܢܩܸܐ ܠܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܗܲܒܼܠܹܗ ܐܝܼܕܼܵܐ ܗܵܫܵܐ ܕܐܸܬܼܡܲܟܲܟܼ. ܟܒܲܪ ܢܸܫܬܵܘܕܲܥ ܠܟܼܝܵܢܹܗ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܼܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܠܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܨܘܿܒܼ ܟܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܗܲܒܼ ܠܲܢ ܕܢܸܓܼܡܘܿܪ ܨܸܒܼܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܼܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܚܵܐܹܢ ܟܠ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܩܲܕܸܡ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܢܩܲܪܸܒܼ ܟܠܲܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܘܒܲܫܡܵܗ̇ ܢܸܬܼܓܵܘܲܣ ܘܢܸܣܲܒܼ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܗ̇ ܟܸܢܫܲܢ ܢܸܬܼ݈ܢܛܲܪ. ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܘܿܕܼܵܐ. ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ. ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܟܼܘܿܢ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ ܢܸܣܲܒܼ ܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ. ܦܘܼܢܵܝ ܟܠܗܹܝܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܥܵܕܼܪܵܐ ܠܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܗܘܼܦܵܟܼܵܐ ܕܥܵܒܼܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟܼ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܥܒܸܕܹܝܗ̇ ܠܡܹܐܢܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܼܵܗ̇ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡ݂ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬܿܕܼܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܚܲܬܼܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܚܕܝܼܘ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܢܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܘܹܝܢ ܠܲܓܼܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܕܛܲܝܸܒܼ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܲܢܚܲܕܸܬܼ ܨܲܠܡܹܗ ܕܐܵܕܼܵܡ ܕܐܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܘܲܢܣܲܒܼ ܦܲܓܼܪܲܢ ܘܒܹܗ ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܘܼܒܵܒܼܵܐ ܠܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܚܲܣܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܒܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܠܘܼܩܕܼܵܡ. ܘܐܲܠܒܸܿܫܼܬܵܝܗܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܕܼܐܲܡܼܪܲܚ ܘܲܚܛܼܵܐ ܘܲܢܦܲܠܼ ܡ݂ܢ ܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܫܲܕܲܪܬܿ ܠܲܒܼܪܵܟܼ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܐ ܠܘܵܬܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܖ̈ܲܡܫܹܐ. ܩܵܠܵܐ :ܝܒ: ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ ܫܡܹܗ. ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܖ̈ܲܡܫܹܐ: ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܓܵܕܼܠܵܐ: ܥܹܕܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ: ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܖ̈ܲܡܫܹܐ: ܬܵܘܕܹܐ ܥܹܕܬܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܦܲܪܩܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ: ܒܲܕܼܡܵܐ ܕܲܪܕܼܵܐ ܡ݂ܢ ܣܸܛܪܹܗ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܨܠܵܘܵܬܼ̈ܵܗܿ: ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܐܸܡܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ: ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܟܸܢܫܲܢ: ܒܟܼܠ ܒܘܼܖ̈ܟܵܢ ܕܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܫܪܝܼܬܼܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܕܒܹܝܬܼ ܓܪܝܼܓܼܘܿܪܝܼܘܿܣ: ܘܒܼܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܘܝܘܼܐܵܢܝܼܣ: ܨܲܠܵܘ ܕܠܵܐ ܢܸܥܘܿܠ: ܠܥܹܕܬܵܐ ܚܸܫܟܵܐ ܕܚܸܖ̈ܝܵܝܹܐ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܡܲܕܼܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܖ̈ܵܒܼܵܘܗܝ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕܼ: ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ: ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܒܼܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒܼܛܲܗܪܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܲܗܘ̤ܵܐ: ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܠܡܵܪܹܗ: ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܫܘܼܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ. ܐܲܠܒܸܿܫ ܡܵܪܲܢ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܠܲܒܼܫܘܼܟܼ: ܘܒܲܣܸܡ ܖ̈ܘܼܚܵܬܼܗܘܿܢ: ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܲܫܟܼܝܼܒܼܝܼܢ: ܘܲܒܼܝܘܿܡ ܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ: ܢܹܐܪܥܘܼܢܵܟܼ ܒܐܘܿܫܲܥܢܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܐܲܩܸܦ ܠܚܲܝܹܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܩܵܠܵܐ :ܝܓ: ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟܼܘܼ ܡܣܲܟܹܿܝܢ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܡܣܲܟܹܿܝܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܸܡܲܪܬܿ ܠܖ̈ܵܚܡܲܝܟ ܒܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ. ܕܟܼܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ. ܝܵܪܹܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܼܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ݂ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܛܵܒܼܝܼܢ ܡ݂ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟܼܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒܼܵܟܼ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟܼ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܚܙܝܼ ܫܘܿܥܒܵܕܲܢ. ܘܐܲܪܟܸܿܢ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܩܲܒܸܿܠ ܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܫܲܟܸܿܢ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܠܵܟܼ ܣܲܓܿܝܼ. ܪܕܲܝܬܼܵܢ ܐܲܝܟܼ ܐܲܒܼܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬܼ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬܼ. ܘܠܵܘ ܐܲܝܟܼ ܕܫܵܘܝܵܐ ܣܲܟܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹܿܗ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒܼܪܝܹܠ. ܘܲܢܼܚܸܬܼ ܘܣܲܒܿܪܵܗ̇ ܠܒܲܪ݇ܬܼ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬܼܵܐ ܡܚܲܕܝܲܬܼ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܣܲܒܿܪܵܗ̇ ܒܲܛܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܵܗ̇ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܘܩܲܒܿܠܲܬ̤ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟܼܝ ܘܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܝܵܠܕܲܬܼ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓܼ. ܕܡܸܢܹܟܼܝ ܕܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܒܹܗ ܡܸܬܼܚܲܕܬܼܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟܼܠ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܚܠܸܐ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܒܼܵܗܵܬܼ̈ܵܐ ܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܘܫܲܒܼܥܝܼܢ ܖ̈ܵܥܵܘܵܬܼܵܐ ܘܲܡܣܲܒܖ̈ܵܢܹܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܡܩܲܕܫܹ̈ܐ ܖ̈ܕܝܼܦܹܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܲܕܼܒܿܖ̈ܵܝܹܐ ܘܥܘܼܡܖ̈ܵܝܹܐ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܦܹ̈ܐ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܬܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܓܡܝܼܖܹ̈ܐ. ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕܼܩܲܝܵܡܝܼܢ ܐܵܦ ܕܲܥܬܼܝܼܕܝܼܢ. ܘܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܐܸܬܼܚ݇ܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܐܲܦܼܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܢܗܲܪ ܒܨܸܡܚܵܘܗ̈ܝ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܬܼܗܝܼܖܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕܼܵܐ ܕܲܫܟܼܵܚܬܹܿܗ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܚܲܕܼܬܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝ ܘܲܫܒܼܝܼܚ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܕܒܹܗ ܐܸܫܬܿܪܝܼ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬܼܚܲܕܲܬܼ ܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼܓܵܘܣܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܝܦܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ ܠܪܹܫܲܢ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܟܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܡܦܝܼܣܵܢܝܼܬܼܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܕܡܸܬܼܓܿܠܹܝܬܿ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܘܪܵܥܠܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܡܸܬܼܟܲܢܫܝܼܢ ܐܲܟܼܲܚ݇ܕܼ. ܠܡܸܣܲܒܼ ܟܠܢܵܫ ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ. ܘܲܒܼܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ. ܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܠܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܘܢܲܩܒܿܠܵܟܼ ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܸܬܼܚܵܘܸܐ. ܢܝܼܫܵܐ ܕܚܲܫܼ ܒܹܗ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕܼ ܕܵܐܹܢ ܒܹܗ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܒܕܼܝܼܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܘܲܬܼܪܝܼܨܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܪܫܲܥܼܘ ܘܐܲܥܼܘܸܠܘ. ܘܠܵܐ ܐܸܬܿܕܟܼܲܪܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܗ̤ܘ ܡܲܪܡܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܗܵܝ ܫܵܥܬܼܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܐܲܩܸܦ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ. ܩܵܠܵܐ :ܝܗ: ܡ݂ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܐ ܕܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܟܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܫܹܐ̈ܠܵܬܼ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟܼܠܵܢܗܘܿܢ. ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܣܲܝܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܗܲܒܼ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ. ܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܿ ܒܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ. ܡܲܠܝܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܒܼܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ. ܒܲܬܼܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬܼܝ ܡܸܬܼܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ݂ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܣܲܓܿܝܼ ܠܘܵܬܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒܼܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕܼ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟܼܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܚܕܸܐ ܒܥܲܕܼܥܹܕܹܟܼܝ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ. ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒܼ̈ܠܹܐ. ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܥܼܢܲܝܬܿ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܬܵܒܼܘܿܥܵܐ ܗܘܲܝܼܬܿ ܠܗܘܿܢ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܲܥܼܝܘܼܟܼ ܘܲܫܼܦܲܪܘ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܲܛܸܠ ܩܹܐܖ̈ܣܹܐ ܘܲܩܖ̈ܵܒܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܐܲܦܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܒܪܸܡܙܵܟܼ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܹܐ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܥܠܵܘܗܝ ܐܸܨܛܠܸܒܼ. ܡܵܘܬܵܐ ܘܚܲܝܹܐ ܡܸܢܹܗ ܢܒܲܥܼܘ. ܡܵܘܬܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܝܼܡܸܢ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܟܹܐܢ ܕܲܝܵܢܵܐ ܘܕܝܼܢܹܗ ܬܪܝܼܨ. ܕܥܲܡܵܐ ܕܨܲܠܒܹܗ ܕܲܝܪܹܗ ܚܪܲܒܼ. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܥܹܕܬܹܿܗ ܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܢܸܥܒܸܿܕܼ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܲܢܨܲܚܬܿ ܒܵܐܓܼܘܿܢܵܐ. ܗܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨܲܒܸܿܬܿܬܿ ܠܹܗ ܩܢܘܿܡܵܟܼ. ܒܥܹܕܬܹܿܗ ܐܵܘܪܸܒܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܚܘܼܒܵܟܼ ܗܘ̤ܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼܬܿ ܠܡܵܪܵܟܼ ܒܝܲܕܼ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܐܲܦܝܼܣ ܥܲܡܲܢ ܕܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܸܐ. ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ ܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܡܹܐܬܼܵܐ. ܠܲܡܕܼܵܢ ܟܠܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ. ܒܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܓܼܢܘܿܢܵܟܼ. ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܬܼܒܲܣܡܘܼܢ. ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܠܲܒܼܫܼܘܼܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ. ܒܵܟܼ ܢܸܬܼܚܵܘܪܘܼܢ ܦܲܓܼܪܲܝܗܘܿܢ. ܡ݂ܢ ܟܘܼܬܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܐܸܟܲܠܼܘ ܦܲܓܼܪܵܟܼ. ܘܒܲܕܼܡܵܟܼ ܚܲܝܵܐ ܐܸܬܼܒܲܣܲܡܘ. ܥܒܸܕܼ ܡܵܪܲܢ ܕܘܼܟܼܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ܀ ܐܲܩܸܦ: ܕܒܼܵܥܘܼܬܼܵܐ. ܒܥܲܕܼܠܵܐ ܬܲܝܬܹܿܝܢ. ܐܸܣܬܲܟܲܠܬܿ ܡܲܚܫ̈ܒܼܵܬܼܝ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܣܘܼܟܵܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ. ܘܲܒܼܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܟܼܵܐ ܒܵܚܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܢ. ܘܓܲܠܝ̈ܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬܲܢ ܠܒܼܘܼܚܪܵܢܵܐ ܕܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܕܼܥܵܕܼܪܵܐ ܡܦܲܪܢܸܣ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܪܕܲܝܬܵܢ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬܼ. ܕܬܸܩܢܹܝܢ ܠܚܲܪܬܼܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܵܘܥܼܝܼ ܫܲܒܼܛܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܘܼܦܚܹ̈ܐ ܕܚ̈ܝܼܠܹܐ ܘܝܲܩܕܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܪܲܟܼܘ ܒܗܘܿܢ ܦܲܓܼܖܹ̈ܐ ܠܲܚܒܼܵܠܵܐ. ܖ̈ܚܘܼܡܹܐ ܕܐܸܬܼܦܪܸܫܘ ܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܒܲܚܙܵܬܼܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܣܲܪܗܸܒܼܘ ܘܐܸܬܼܥܲܦܝܼܘ. ܐܲܒܼܵܗܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܐܸܬܼܠܵܘܝܼܘ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܚܙܵܬܼܵܐ ܕܣܘܼܪܵܕܼܵܐ. ܘܙܵܘܥܵܐ ܕܡܲܦܸܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ. ܚܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܘܼܨܵܖܹ̈ܐ ܘܫܲܖ̈ܥܵܬܼܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܒܲܕܼܘ ܚܢܝܼܓܼܵܐܝܼܬܼ. ܘܠܵܐ ܦܵܫܼܘ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼܘܼܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܚܲܝܹ̈ܐ ܥܵܒܼܘܿܖܹ̈ܐ ܢܸܬܼܒܲܣܡܘܼܢ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܥܬܼܝܼܕܹ̈ܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܼܬܵܢܝ ܘܝܼܕܲܥܼܬܵܢܝ. ܒܲܒܼܨܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܥܲܩܒܼܵܐ ܒܵܨܹܐ ܘܕܵܐܹܢ ܗܵܘ ܕܲܝܵܢܵܐ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܢ ܘܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܢ. ܘܥܲܪܛܸܠ ܩܵܝܡܝܼܢܲܢ ܩܕܼܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܬܲܡܵܢ ܡܸܬܼܦܲܪܣܹܝܢ. ܘܵܝܠܲܢ ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܐܲܪܚܸܩܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ ܘܒܼܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܕܲܟܼܡܵܐ ܡܲܪܝܼܪ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ ܘܲܕܼܚܝܼܠ ܚܸܙܘܹܗ ܕܕܲܝܵܢܵܐ. ܘܩܵܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ ܡܲܪܗܸܒܼ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܠܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܡܫܲܡܲܪ. ܕܢܸܫܬܲܢܩܘܼܢ ܬܲܡܵܢ ܒܚܸܫܟܵܐ ܕܓܹܗܲܢܵܐ. ܘܲܠܛܵܒܹ̈ܐ ܡܲܣܸܩ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܕܢܸܬܼܒܲܣܡܘܼܢ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܥܸܠܵܝ ܡ݂ܢ ܩܸܢܛܵܐ. ܘܛܘܼܒܼܵܘܗ̈ܝ ܪܵܡܝܼܢ ܡ݂ܢ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܢܲܫܦܲܥ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܘܢܸܬܼܟܲܫܲܦ ܠܕܲܝܵܢܵܐ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ. ܐܵܦ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ. ܕܲܒܼܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܹܗ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܘܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܸܬܿܕܲܠܚܲܬ̤ ܘܙܵܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ. ܙܵܘܥܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܲܟܼܪܸܙ ܠܲܢ. ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܕܐܲܕܼܪ݈ܟܲܢ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܐܸܫܼܟܲܚ ܠܲܢ ܟܲܕܼ ܕܲܡܟܿܝܼܢܲܢ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܐܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪ ܕܲܡܟܵܐ ܡ݂ܢ ܫܸܢܬܼܵܟܼ. ܘܟܲܕܼ ܚܵܐܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܡܣܲܗܸܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܲܗܘܲܝܼܬܿܘܿܢ ܥܝܼܪܝܼܢ ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܘܲܕܼܢܸܫܗܲܪ ܘܢܸܬܼܦܢܸܐ ܠܘܵܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܘ ܕܠܲܐܪܥܵܐ ܕܡܸܬܿܬܿܙܝܼܥܵܐ ܐܵܦ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܬܲܩܸܢܼܬܿ ܘܫܲܪܲܪܬܿ. ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܚܲܝܠܬܼܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܠܲܫܝܘܿܠ ܬܲܚܸܡܼܬܵܗ̇. ܕܦܘܼܡܵܗ̇ ܬܘܼܒܼ ܠܵܐ ܢܸܬܼܦܬܲܚ ܘܬܸܒܼܠܲܥ ܠܲܢ ܒܹܝܬܼ ܚܸܫܘܿܟܹ̈ܝܗܿ. ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܒܲܛܸܠܼܬܿ ܩܲܠܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܠܡܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܡ݂ܬܿ ܒܪܘܼܚܩܵܐ. ܠܡܵܢܵܐ ܐܲܗܦܸܟܼܬܿ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ݂ܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܗܵܝ ܕܡ݂ܢ ܠܘܼܩܕܼܵܡ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܐܸܙܕܲܒܼܢܲܬ̤. ܒܝܼܫܵܐ ܣܢܼܵܗ̇ ܘܣܲܩܼܪܵܗ̇. ܘܗܵܐ ܟܠ ܝܘܿܡ ܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܫܵܓܹܫ. ܕܗܸܢܼܘܿܢ ܠܲܚܕܼܵܕܹ̈ܐ ܢܵܘܒܿܕܼܘܼܢ. ܘܟܲܕܼ ܚܼܵܪ ܘܲܚܙܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܕܲܒܼܢܘܼܟܼܖ̈ܵܝܹܐ ܠܵܐ ܙܟܼܵܗ̇. ܒܝܲܕܼ ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܟܠܝܘܿܡ ܕܵܠܲܚ ܠܵܗ̇. ܘܲܠܥܘܼܙܵܐ ܕܬܼܘܼܩܦܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕܼܵܐ ܡ݂ܢ ܡܸܫܟܲܚ ܕܒܸܠܥܵܕܼ ܚܲܝܠܵܟܼ ܢܸܙܟܹܿܝܘܗܝ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܵܘܙܸܒܹܝܗ̇ ܡ݂ܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ. ܕܗܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܨܵܠܹܐ ܠܵܗ̇ ܦܲܚܹ̈ܐ ܕܲܢܨܘܼܕܹܝܗ̇ ܘܢܵܘܒܿܕܹܝܗ̇. ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܥܲܠ ܐܲܦܹ̈ܝܗ̇ ܐܸܬܼܒܲܙܲܚܬܿ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡ݂ܢ ܥܹܕܬܵܟܼ. ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܝܗ̇ ܒܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܐܸܬܿܬܿܨܝܼܪܘ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪܹܝܗ̇ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܬܼܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬܼܩܢܹ̈ܝܗ̇. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܲܒܼܪܸܡܙܸܗ ܐܸܬܿܬܲܩܲܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܘܐܸܨܛܲܒܲܬܼ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܗܵܐ ܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܣܘܼܖ̈ܵܕܹܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܐܲܪܥܵܐ ܡܛܲܪܲܦܬܵܐ ܨܗܸܐ ܟܸܢܫܲܢ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟܼ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܕܲܪܫܝܼܡܝܼܢ ܒܲܫܡܵܟܼ. ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܕܥܵܘܠܲܢ ܣܗܸܕܼ ܒܲܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܟܼܬܼܝܼܒܼ. ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܙܟܹܿܝܘܗܝ ܘܢܸܪܕܘܿܦ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܬܼܗܲܦܟܿܘܼܢ ܥܲܕܼܥܹܕܹ̈ܐ ܕܚܲܕܼ̈ܘܵܬܲܢ ܠܐܸܒܼܠܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܬܘܼܒܼ ܬܫܲܚܠܸܦ ܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ ܠܐܘܿܠܝܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓܹܐ ܕܥܲܠ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܡܵܪܝ ܝܲܡܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܝܟܼ ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܸܬܼܡܵܠܝ ܕܲܥܼܒܲܪ. ܚܲܓܹܿܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒܼܘܿܪܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܹܗ. ܘܡ݂ܢ ܫܹܠܝ ܛܵܠܹܩ ܘܡܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܘܡܸܕܸܡ ܕܥܵܕܲܪ ܠܚܲܝܲܝ̈ ܒܓܼܵܘܹܗ ܠܵܐ ܐܸܬܿܬܲܓܿܪܹܬܼ. ܐܲܝܟܲܢ ܗܵܟܹܝܠ ܐܸܥܘܿܠ ܘܐܹܪܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܼ ܡܸܬܼܟܲܫܲܦܢܵܐ ܠܵܟܼ. ܕܥܲܕܼܠܵܐ ܬܸܣܲܒܼ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ݂ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܸܫܘܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟܼ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒܼܠܸܠܝܵܐ. ܠܵܐ ܕܵܡܟܿܝܼܢ ܘܠܵܐ ܫܵܠܹܝܢ ܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ ܕܥܵܠܡܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܡ݈ܠܗܘܿܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܘܦܘܼܠܚܵܢܗܘܿܢ ܕܝܘܼܬܼܪܵܢ ܠܲܝܬܿ ܒܹܗ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܼ ܕܐܸܦܠܘܿܚ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܐܸܬܿܛܲܒܲܥܘ ܖܸ̈ܓܼܫܲܝ ܥܲܡ ܙܵܘܥܲܝ̈ ܒܫܸܢܬܼܵܐ ܕܡܲܗ݈ܡܝܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܢܵܐ ܡܸܢܵܟܼ ܐܘܿ ܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܥܝܼܪܲܝܢܝ ܡ݂ܢ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬܼܛܲܒܲܥ ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܥܵܒܼܘܿܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܡܲܦ݈ܗ̈ܝܢ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܕܢܸܬܿܛܲܝܲܒܼ ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܗܵܢܘܿܢ ܕܝܵܘܡܵܐ ܟܠܹܗ ܒܟܲܪܡܵܟܼ ܦܠܲܚܘ. ܘܥܲܡ ܒܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ ܚܲܟܝܼ̈ܡܵܬܼܵܐ. ܗܵܢܹܝܢ ܕܐܲܢܗܲܪ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗܹܝ̈ܢ ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܥܲܡܗܹܝܢ ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬܼܝܵܟܼ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܸܬܿܕܲܟܼܪܹܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬܿܕܲܠܚܹܬܼ. ܠܗܵܘ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ ܥܵܗ̇ܕܼ ܐ݇ܢܵܐ ܘܲܠܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܐ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ ܗ݇ܘܼ ܟܠܢܵܫ ܠܲܡܩܵܡ݂ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܒܩܵܠܵܟܼ ܕܡܲܪܗܸܒܼ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬܿܬܿܙܝܼܥܝܼܢ ܚܲܝܠܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܬܼܵܩܹܢ ܡܸܢܫܹܠܝ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܕܕܲܝܵܢܵܐ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܲܡܟܲܢܵܫܘܼ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܢܵܦܹܩ ܡܸܢܫܹܠܝ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܕܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܬܲܡܵܢ ܕܵܐܹܢ ܒܫܲܠܗܹܒܼܝܼܬܼܵܐ ܘܡܲܟܸܿܣ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܩܕܼܵܡ ܕܹܝܢ ܕܢܹܐܬܸܐ ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܠܵܟܼܘܼ ܡܦܝܼܣ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܪܢܹܝܬܼ ܘܐܸܬܿܛܲܪܦܲܬ̤ ܪܘܼܚܝ. ܒܕܼܝܼܢܵܟܼ ܟܹܐܢܵܐ ܪܢܹܝܬܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒܼܫܵܥܬܼܵܐ ܕܐܵܬܹܿܝܬܿ ܠܡܸܒܼܚܲܪ ܟܠ. ܘܐܸܡܪܹܬܼ ܕܘܵܝܠܝܼ. ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܲܥܼܫܸܢ ܚܘܼܒܵܠܹܗ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܒܝܼܫܵܐ ܒܢܸܟܼܠܹܗ ܩܵܐܹܡ ܠܘܼܩܒܲܠܝ. ܘܫܵܓܹܫ ܠܪܸܥܝܵܢܝ ܒܗܸܪܓܵܐ ܕܲܚܣܵܡܹܗ. ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܐܵܫܹܕܼ ܐ݇ܢܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܘܠܵܟܼ ܫܵܐܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟܼ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ݂ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܒܼܵܥܘܼܬܼܝ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܐܸܢܵܐ ܚܵܒܹܿܬܼ ܐܲܝܟܼ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܝܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܦܲܨܵܢܝ ܡ݂ܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܘܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܼܵܐ ܕܛܲܠܝܘܼܬܼܝ ܠܵܐ ܬܸܬܿܟܲܪ ܠܝܼ. ܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܼܵܐ ܕܣܸܥܼܪܹܬܼ ܥܵܗܹܕܼܢܵܐ. ܘܲܠܕܼܝܼܢܵܟܼ ܟܠ ܝܘܿܡ ܡܸܬܿܕܟܲܪܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܡܹܐܡܲܪ ܥܲܡ ܟܠ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܠܡܸܦܪܲܥ ܐܸܢ ܕܛܵܒܼ ܘܐܸܢ ܕܒܼܝܼܫ. ܘܟܲܕܼ ܨܵܐܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܒܓܼܵܘ ܪܸܥܝܵܢܝ ܠܗܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܸܠܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܒܬܸܡܗܵܐ ܘܫܸܬܼܩܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܙܵܘܥܲܝ̈. ܘܡܸܬܼܒܲܠܗܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ݂ܢ ܥܘܼܙܹܗ ܕܕܝܼܢܵܐ. ܘܒܸܗܬܲܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܠܥܹܝܢ ܟܠܢܵܫ ܝܵܪܹܬܼ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܩܕܼܵܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܕܡܸܕܸܡ ܕܐܸܢܵܐ ܒܛܘܼܫܝܲܝ ܣܸܥܪܹܬܼ ܥܲܪܛܸܠ ܡܸܬܼܦܲܪܣܸܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܒܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟܿܠ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܲܒܼܨܝܼܪܘܼܬܼ ܡܸܛܪܵܐ. ܘܲܒܼܨܹܝܬܼ ܪܘܼܚܝ ܘܐܸܡܪܹܬܼ. ܒܪܸܥܝܵܢܝ ܪܸܗܛܹܬܼ ܨܹܝܕܼ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܥܸܗܕܹܬܼ ܡܘܼܡܲܝ̈ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬܼ. ܘܐܸܡܪܹܬܼ ܕܘܵܝܠܝܼ. ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܟܠܼܵܘ ܡ݂ܢ ܡܸܛܪܵܐ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܐܲܪܡܠܲܬ̤ ܡ݂ܢ ܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܐܲܒܼܝܼܠܝܼܢ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܕܲܦܼܩܲܕܬܿ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܟܼܠܲܝܬܿ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܥܲܒܼܕܵܟܼ ܒܙܲܒܼܢܹܗ ܕܐܹܠܝܼܵܐ. ܘܲܒܼܦܲܣܲܬܼ ܐܝܼܕܼܵܐ ܪܫܲܡܼܬܿ ܘܚܼܵܘܝܼܬܿ ܕܢܸܚܘܿܬܼ ܡܸܛܪܵܐ. ܘܲܦܪܲܩܼܬܿ ܠܥܲܡܵܟܼ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܘܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܗܵܐ ܡܛܲܒܿܥܝܼܢܲܢ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܲܕܼ. ܘܲܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܗܲܒܼ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܕܢܲܩܒܸܿܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܝܘܿܡ. ܩܼܪܲܝܢܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܬܸܬܸܿܠ ܠܲܢ. ܕܠܹܗ̤ܘ ܨܲܗ̈ܝܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܐܵܦ ܐܲܖ̈ܥܵܬܲܢ. ܘܠܵܟܼܘܼ ܚܵܝܖ̈ܵܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܛܥ̈ܝܼܢܵܢ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ. ܘܥܵܘܠܲܢ ܕܝܼܠܲܢ ܟܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܘܿܬܼ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒܼܪܲܢ ܒܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܫܘܿܕܼ ܥܠܹܝܗ̇ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܐ. ܡܸܛܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܐ. ܘܚܲܕܵܐ ܠܙܲܪܥܵܐ ܘܲܠܙܵܪܘܿܥܵܐ ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܒܲܪܸܟܼ ܠܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܡܠܝܼ ܦܘܼܡܲܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ. ܓܒܲܠܼܬܵܢܝ ܘܣܵܡܼܬܿ ܥܠܲܝ ܐܝܼܕܼܵܟܼ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܒܪܲܝܼܬܵܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܫܲܡܲܗܬܵܢ ܨܲܠܡܵܟܼ ܘܲܕܼܡܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܒܼܒܼܝܼܫܘܼܬܼ ܝܲܨܪܲܢ ܐܵܘܒܸܿܕܼ݇ܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒܼܬܿ ܠܲܢ. ܘܲܠܚܲܝ̈ܘܵܬܼܵܐ ܐܸܬܿܕܲܡܝܼܢ ܟܠܲܢ. ܘܕܲܚܙܲܝ̈ܬܿ ܥܵܘܠܲܢ ܕܲܣܓܼܝܼ ܠܹܗ ܛܵܒܼ. ܘܠܲܝܬܿ ܒܲܢ ܕܡܸܬܼܦܢܸܐ. ܪܕܲܝܼܬܵܢ ܐܲܝܟܼ ܕܬܸܩܢܹܝܢ. ܗܵܐ ܝܲܒܿܝܼܫܝܼܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܡ݂ܢ ܬܵܘ̈ܠܕܼܵܬܼܵܐ ܕܥܸܣܒܵܐ ܘܲܕܙܲܪܥܵܐ. ܘܝܼܒܸܫܼܘ ܠܗܘܿܢ ܦܨܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܒܲܩܖܹ̈ܐ ܘܖ̈ܲܡܟܹܿܐ. ܕܒܼܵܥ̈ܝܵܢ ܠܡܲܝ̈ܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫ̈ܟܿܚܵܢ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܙܘܿܢܵܐ. ܘܒܲܪܸܟܼ ܠܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܢܸܬܼܡ݈ܠܘܿܢ ܥܒܼܘܼܪܵܐ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟܼ.
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܩܵܠܵܐ :ܝ: ܡܪܲܚܡܵܢܲܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܠܵܟܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܥܵܒܼܘܿܕܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܲܥܨܘܿܒܼ ܠܲܬܼܒܼܵܪܲܢ ܒܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܡ݂ܢ ܓܲܙܵܟܼ ܢܵܒܼܥܹܝܢ ܠܲܢ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܒܝܲܕܼ ܡܸܠܬܹܗ ܘܦܲܬܲܚ ܣܡܲܝ̈ܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ. ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܠܲܚܓܼܝܼܖܹ̈ܐ ܒܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܐܲܣܵܐ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܼܝ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒܼܥܵܝܼ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܹܟܼ̈ܝ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܘܿܢ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܕܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܲܨܠܘܿܬܿ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܠ ܟܹܐܢܝܼ̈ܢ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܵܠܡܵܐ ܕܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܬܼ݈ܢܛܲܪ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܢܝܼܫܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܕܒܹܗ̤ܘ ܩܼܢܵܘ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܬܲܡܵܢ ܦܩܲܕܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܓܹܐ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܥܼܡܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܵܟܼ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒܼܢܵܐ ܛܵܒܼ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒܼܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒܼ. ܘܲܠܥܲܬܝܼܖܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܕܓܲܒܼܠܲܢ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܡܲܠܒܸܿܫ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ.
ܫܲܒܲܚ. ܫܒܼܝܼܚܘܼ ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܟܼ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܘܲܪܓܼܝܼܓܼ ܘܲܡܝܲܬܲܪ ܚܢܵܢܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܦܵܪܹܩ ܠܲܕܼܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܹܗ ܡ݂ܢ ܟܠ ܒܝܼ̈ܫܵܢ. ܘܲܡܫܵܘܙܸܒܼ ܬܘܼܒܼ ܠܲܕܛܵܦܣܝܼܢ ܒܹܗ ܡ݂ܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ ܒܬܲܪܥܹܗ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܸܢܹܗ. ܘܠܲܕܼܡܲܚܨܸܦ ܬܘܼܒܼ ܘܫܵܐܹܠ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܲܣܓܸܿܐ ܥܵܢܹܐ ܠܹܗ. ܡܲܢܼܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܪܗܲܛ ܘܢܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܹܗ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܩܵܥܹܐ ܒܲܚܢܲܓܬܼܵܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ. ܥܵܠܲܡ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܬܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܠܵܟܼܘܼ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܕܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܲܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܗܲܒܼ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܕܢܸܓܼܡܘܿܪ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ. ܘܠܵܟܼ ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ. ܕܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢ ܕܲܡܣܲܒܿܪܝܼܢ ܒܵܟܼ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܛܘܼܒܼ ܠܐܲܝܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܐ ܣܓܼܝܼܘ ܐܵܠܘܿܨܲܝ̈. (ܡܙܡܘܪܐ ܓ). ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܫܲܟܸܿܢ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܣܙ). ܐܘܿ ܕܐܲܠܸܦܼ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܕܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ. ܓܡܘܿܪ ܨܹܐܕܲܝܢ ܒܲܥܒܼܵܕܼܵܐ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟܼ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܪܲܚܸܡ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܫܵܘܙܸܒܼ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܐܘܿ ܕܐܲܚܝܼܕܼ ܩܠܝܼܕܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܦܵܬܲܚ ܘܐܵܣܲܪ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬܼ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܕܢܵܩܫܵܐ ܒܲܬܼܪܲܥ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ. ܒܩܵܠܵܐ ܚܢܝܼܓܼܵܐ. ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟܼܠ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܲܬܼܩܸܢ ܟܠ. ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬܼܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܘܪܲܒܿܘܼܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ. ܕܲܣܼܥܲܪܬܿ ܨܹܝܕܼ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ. ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܢܲܣܒܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܝܼܬܸܒܼ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓܼܕܝܼܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܒܼܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦܼ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬܼܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܲܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬܼܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓܼܖ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬܼܘܼܒܼ ܡܣܲܒܿܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܘܐܲܝܼܬܿܝܲܢ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܲܒܼܪܹܗ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ: ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬܼ݈ܝܼܗܸܒܼ ܠܟܼܘܿܢ. ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟܿܚܘܼܢ. ܩܘܿܫܘ ܘܢܸܬܼܦܬܲܚ ܠܟܼܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬܿܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟܼܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܢܨܲܠܹܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܘܕܼܐܘܼܟܼܦܵܢܵܐ ܘܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܲܕܼܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܬܢܝܼ. ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܕܚܝܼܠܘܼܬܼܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܬܚܘܼܡܹ̈ܐ ܕܲܠܬܲܚܬܿ ܙܵܝܥܝܼܢ ܘܡܸܣܬܲܪܕܝܼܢ. ܘܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡ݂ܢ ܗܸܕܼܪܵܟܼ ܘܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܡܠܹܝܢ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܒܲܦܬܼܵܝܵܗ̇ ܘܛܘܼܖܹ̈ܐ ܒܲܡܫܲܪܪܘܼܬܼܵܐ ܕܲܩܒܼܝܼܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܥܲܠ ܥܘܼܫܢܵܟܼ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܡܲܟܼܪ݈ܙܝܼܢ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝ ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܲܒܼܪܸܥܠܵܐ ܘܲܒܼܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ ܗܵܝ ܕܲܒܼܚܘܼܒܵܐ ܡܙܝܼܓܼܵܐ. ܢܩܲܪܸܒܼ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܕܸܒܼܚܵܐ ܡܠܝܼܠܵܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܗܵܘ ܕܥܲܠ ܡܲܕܼܒܿܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܠܸܒܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܡܸܬܼܩܲܪܲܒܼ. ܚܢܲܢ ܓܹܝܪ. ܐܘܿ ܡܫܲܒܿܚܵܐ ܘܲܕܼܚܝܼܠܵܐ ܕܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܢܘܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܚܸܠܵܐ ܐܝܼܬܲܝܢ ܘܥܲܦܪܵܐ ܘܩܸܛܡܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܕܲܓܼܒܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܡܫܲܪܹܝܢܲܢ ܠܲܡܠܲܓܼܠܵܓܼܘܼ ܘܠܲܡܢܲܨܵܪܘܼ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܐܲܝܟܼ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܘܫܲܒܼܖܹ̈ܐ ܩܕܼܵܡ ܐܲܒܼܘܼܗܘܿܢ ܚܲܝܘܼܣܬܼܵܢܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܦܲܚܡܝܼܢܲܢ ܥܲܡ ܗܸܕܼܪܵܟܼ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܘܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܵܐ ܠܲܒܼܨܝܼܪܘܼܬܼܵܐ ܘܲܠܕܼܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܲܠܫܲܦܠܘܼܬܼܵܐ ܕܝܼܠܲܢ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܓܹܝܪ ܓܒܲܠܼܬܵܢ ܒܪܵܫܝܼܬܼ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܲܟܼܕܲܢܼܬܿ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܦܪܲܢ ܫܝܼܛܵܐ ܠܪܘܼܚܵܐ ܩܲܠܝܼܠܬܵܐ ܘܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܓܹܝܪ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܛܡܝܼܪܝܼܢ ܒܟܼܠ ܚܲܕܼ ܚܲܕܼ ܡܸܢܗܘܿܢ ܕܗܲܕܵܡܹ̈ܐ ܒܢܲܩܝܼܦܘܼܬܼܵܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܘܲܒܼܦܘܼܪܫܵܢܵܐ. ܡܸܟܹܿܝܠ ܐܘܿ ܡܵܪܵܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܬܲܢ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܓܲܠܝܵܐ ܘܲܕܼܢܝܼܚܵܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܟܠܵܗ̇ ܕܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܲܡܫܲܦܠܘܼܬܼܵܐ ܕܲܓܼܒܼܝܼܠܬܵܐ ܗܵܕܹܐ. ܐܸܬܼܪܲܟܼ݇ܢ ܠܩܵܠܵܐ ܕܡܸܬܼܟܲܫܦܵܢܘܼܬܲܢ. ܘܲܫܡܲܥ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܒܼܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ. ܡܲܢܼܘܼ ܓܹܝܪ ܐܝܼܬܼ ܠܲܢ ܕܚܵܐܹܢ ܠܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܗܵܘ ܕܝܵܕܲܥ ܠܲܟܼܢܘܼܫܝܵܐ ܟܠܹܗ ܕܥܵܩ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܝܢܵܘ ܠܲܢ ܐܲܒܼܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܕܲܒܼܬܲܪܥܹܗ ܢܹܐܙܲܠ ܢܸܩܘܿܫ. ܟܲܕܼ ܡܥܲܗܕܝܼܢܲܢ ܠܹܗ ܚܘܼܒܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܐܸܬܼܦܪܸܩܢܲܢ. ܘܡܲܢܼܘܼ ܐܝܼܬܼ ܠܲܢ ܕܝܵܕܲܥ ܠܚܲܫܚܲܝ̈ܢ ܘܟܼܵܐܹܒܼ ܠܹܗ ܥܲܠ ܬܒܼܵܪܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܗܵܘ ܕܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܦܵܪܹܗ݇ܣܝܼܵܐ ܕܲܒܼܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ ܢܸܩܪܹܝܘܗܝ ܒܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܐܸܢ ܓܹܝܪ ܬܸܫܕܹܝܢ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܲܢܼܘܼ ܡܩܲܒܸܿܠ ܠܲܢ. ܠܝܲܠܕܹ̈ܐ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ܵܐ ܕܐܵܘܠܕܲܬ̤ ܐܸܢܘܿܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܟܸܬܼܒܲܬ̤ ܐܸܢܘܿܢ ܒܒܼܘܼܟܼܖܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܣܠܸܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܩܼܪܲܝܬܿ ܘܩܲܪܸܒܼܬܿ ܘܲܟܼܬܲܒܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܒܣܸܦܪܵܟܼ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܸܓܼܥܘܿܪ ܒܲܢ ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥܢܵܐ ܠܟܼܘܿܢ. ܠܵܐ ܬܲܫܠܸܡܲܝܢ ܠܡܵܖ̈ܲܝܵܐ ܐ݇ܚܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܵܐ ܬܸܛܥܸܐ ܡܘܼܟܵܟܲܢ ܘܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܢ ܕܡ݂ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܵܕܼܥܝܼܢ ܠܲܢ. ܡܸܛܠ ܕܡܸܟܲܬ̤ ܥܲܠ ܥܲܦܪܵܐ ܕܕܼܵܘܘܿܢܹ̈ܐ ܢܲܦ̮ܫܲܢ. ܘܕܸܒܼܩܲܬ̤ ܟܲܪܣܲܢ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܥܵܩܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܟܲܕܼ ܗܵܠܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܓܕܲܫܼ ܠܲܢ ܠܵܐ ܛܥܲܝܢܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܕܲܓܸܿܠܼܢܲܢ ܒܲܩܝܵܡܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܗܦܲܟܼ݇ܢ ܠܒܸܣܬܿܪܲܢ. ܘܠܵܐ ܝܼܕܲܥܼܢܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܣܛܲܪ ܡ݂ܢ ܬܲܪܥܵܟܼ. ܢܸܬܿܬܿܙܝܼܥ ܠܩܘܼܒܵܠܲܢ ܚܹܐܦܹܗ ܕܪܘܼܚܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܬܼܪܘܿܥ ܘܲܢܬܲܦܸܦ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܩܸܒܼܝܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܵܣ̈ܟܹܿܐ ܠܵܐ ܡܸܬܼܦܲܣܩܵܢܹ̈ܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܦܹܐ ܓܢܝܼܙܹ̈ܐ. ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܪܘܲܚܬܼܵܐ. ܠܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܢܦܹܐܫܵܐ. ܠܐܲܒܼܝܼ̈ܠܹܐ ܒܘܼܝܵܐܵܐ. ܠܐܲܣܝܼܖܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ. ܠܲܡܫܲܥܒܿܕܹ̈ܐ ܚܘܼܪܵܪܵܐ. ܠܲܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ ܢܝܵܚܵܐ. ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܠܐܲܒܿܝܼܕܹ̈ܐ ܫܟܼܵܚܬܵܐ. ܠܡܹܣܟܹܢܹ̈ܐ ܣܲܒܼܥܵܐ. ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܛܵܒܼܵܐ. ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܼܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܠܡܹܐܢܵܐ ܘܡܘܼܢܵܥܵܐ ܕܥܲܡ ܫܠܵܡܵܐ. ܕܢܸܬܼܡ݈ܠܸܐ ܦܘܼܡܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܢܕܲܒܲܚ ܠܸܫܵܢܲܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܒܲܦܨܵܚܵܐ ܕܚܲܕܼܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܘܲܢܗܲܠܠܵܟܼ. ܘܲܢܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܘܲܢܩܲܕܫܵܟܼ. ܘܲܢܗܲܕܪܵܟܼ ܘܲܢܝܲܩܪܵܟܼ. ܘܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟܼ ܕܠܵܐ ܩܛܵܥ. ܥܲܡ ܣܝܼܥܵܬܼ̈ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܓܼܘܼܕܹ̈ܐ ܕܖ̈ܲܒܲܝ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܲܫܝܵܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܐܲܖ̈ܟܿܘܿܣ. ܘܣܝܼܣܵܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ. ܘܓܼܘܼܕܹ̈ܐ ܕܚܲܝ̈ܠܹܐ. ܘܡ݈ܲܫܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܡܵܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܕܡܵܘܬܿܒܹ̈ܐ. ܘܲܟܼܢ̈ܘܼܫܵܬܼܵܐ ܕܲܟܼܖ̈ܘܿܒܹܐ. ܘܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܕܲܣܖ̈ܵܦܹܐ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܘܣܲܓܿܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗܝܼ̈ܢ ܠܡܵܢܵܐ ܫܼܒܲܩܬܵܢ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܡܥܝܼܩܵܢܵܐ. ܘܐܲܪܚܸܩܼܬܿ ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ ܡܸܢܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܩܵܡ݂ܬܿ ܒܪܘܼܚܩܵܐ. ܘܐܲܗܡܼܝܼܬܿ ܚܝܵܪܵܟܼ ܒܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܕܒܼܵܟܼ ܣܲܒܲܪܘ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܘܩܲܕܝܼܘ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܘܣܲܒܲܪܘ ܒܵܟܼ ܘܦܲܨܝܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܐܲܒܼܕܵܢܵܐ. ܘܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܓܥܵܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܸܬܼܦܲܠܲܛܘ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܘܐܸܫܬܿܟܲܚܬܿ ܒܟܼܠܼܙܒܲܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܠܲܝܟ ܣܼܵܡܘ ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܐ. ܘܲܥܼܒܲܕܬܿ ܠܥܵܩܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܡܲܦܩܵܢܵܐ ܡܚܲܕܝܵܢܵܐ. ܐܵܦ ܗܵܫܵܐ ܡܵܪܝ ܚܘܼܪ ܒܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܒܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܡܲܖ̈ܕܘܵܬܼܵܐ ܕܐܲܡܝܼ̈ܢܵܢ ܠܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܵܐ. ܒܗܘܼܦܵܟܼܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܸܣܪܵܢܵܐ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ ܚܣܝܼܟܲܝ̈ ܡ݂ܢ ܟܠ ܓܸܕܼܫܵܐ ܡܕܼܵܘܕܼܵܢܵܐ. ܘܲܗ̤ܘܝܼ ܠܲܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܗ̤ܘܲܝܬܿ ܘܲܦܐܸܐ ܠܵܟܼ ܠܡܸܗܘܵܐ ܥܵܕܼܘܿܪܵܐ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܠܡܵܡܘܿܠ ܚܘܼܒܵܟܼ ܡܚܲܦܝܵܢܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܓܹܝܪ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܡܲܥ ܓܥܵܬܼܵܐ ܕܒܼܵܝܫܵܐ ܘܲܕܼܡܸܣܟܹܿܢܵܐ. ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ ܒܠܸܒܵܐ ܡܲܬܼܘ݈ܝܵܢܵܐ. ܛܵܒܼܵܐ ܘܪܵܚܹܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܥܵܐ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ.
ܗܦܟ̈ܬܐ
ܒܲܠܡܵܢܵܐ ܡܸܟܹܿܝܠ. ܒܟܸܣܦܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܬܲܓܵܖܹ̈ܐ: ܪܲܒܵܐ ܕܢܲܨܲܚ ܬܲܠܡܝܼܕܵܘܗ̈ܝ. ܫܪܵܪܵܟܼ ܢܲܟܼܪܸܙ ܠܸܫܵܢܲܢ: ܩܘܼܫܬܵܐ ܕܲܠܥܸܙ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܟܲܢܸܫ ܛܵܒܼܵܐ ܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ: ܕܡܸܢܵܟܼ ܬܸܫܐܲܠ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܒܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܹ̈ܐ. ܗܲܒܼܠܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ: ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܬܸܫܐܲܠ ܡܸܢܵܟܼ. ܠܲܝܬܿ ܗ݇ܘܼ ܠܲܢ ܡܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܵܐ: ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܣܲܓܿܝܼ ܣܲܟܼܠܘܼܬܲܢ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܠܓܲܙܵܟܼ ܥܲܬܿܝܼܪܵܐ. ܒܩܵܪܹܐ ܨܹܐܕܹܝܗ̇. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܝ ܥܸܠܲܬ̤ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܕܒܼܵܗ̇ ܢܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܨܹܝܕܼ ܬܲܪܥܵܟܼ. ܛܵܒܼܵܐ ܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܐܵܦ ܗܵܫܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܒܐܘܿ ܐܲܚܲܝ̈. ܚܢܵܢܵܟܼ ܗ݇ܘܼ ܙܵܟܹܿܐ ܟܠܝܘܿܡ: ܕܲܚܛܝܼܬܲܢ ܒܲܢ ܗ݇ܝܼ ܟܠܝܘܿܡ. ܫܦܝܼܥܵܐ ܗ݇ܝܼ ܟܠܫܵܥ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ. ܒܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܟܼ ܪܲܚܡܵܢܵܐ: ܢܸܣܓܸܿܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ. ܒܠܵܘ ܗܵܢܵܘ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܫܲܪܝܼܬܿ ܥܲܡܲܢ: ܫܲܠܸܡ ܥܲܡܲܢ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ. ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܓܹܝܪ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܒܵܗ̇ ܢܸܗܘܸܐ ܐܵܦ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܬܫܲܪܸܐ ܘܲܬܼܫܲܠܸܡ ܥܲܡܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܥܲܠ ܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ.
ܩܪܝܢܐ ܐ
ܐ ܗܵܐ ܒܢܝܼܢܘܹܐ ܝܵܘܢܵܢ ܐܲܟܼܪܸܙ: ܝܗ݇ܘܼܕܼܵܝܵܐ ܒܲܝܢܵܬܼ ܥܘܼܖ̈ܠܹܐ. ܠܟܲܪܟܼܵܐ ܥܲܠܼ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܙܝܼܙܵܐ: ܘܲܒܼ̈ܩܵܠܹܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܠܚܹܗ. ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܸܬܼܟܲܡܪܲܬ̤: ܒܝܲܕܼ ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܥܸܒܼܪܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܝܲܡܵܐ ܐܸܫܬܲܓܼܫܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ: ܒܝܵܘܢܵܢ ܕܲܣܠܸܩ ܡ݂ܢ ܝܲܡܵܐ. ܒ ܛܪܵܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܵܗ̇ ܐܵܦ ܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ: ܐܲܝܟܼ ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܕܲܒܼܓܼܵܘ ܝܲܡܵܐ. ܢܚܸܬܼ ܝܵܘܢܵܢ ܠܝܲܡܵܐ ܘܫܲܓܼܫܹܗ: ܘܲܣܠܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܠܝܲܒܼܫܵܐ ܘܕܲܠܚܹܗ. ܫܓܲܫ ܝܲܡܵܐ ܟܲܕܼ ܥܵܪܹܩ ܗ݇ܘܵܐ: ܙܵܥܼ ܝܲܒܼܫܵܐ ܟܲܕܼ ܡܲܟܼܪܸܙ ܗ݇ܘܵܐ. ܫܠܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܝܲܡܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ: ܐܵܦ ܝܲܒܼܫܵܐ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܓ ܗ̤ܘ ܨܲܠܝܼ ܒܢܘܼܢܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܘܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܒܟܲܪܟܼܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܠܝܵܘܢܵܢ ܦܸܪܩܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ: ܘܲܠܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ. ܥܪܲܩܼ ܝܵܘܢܵܢ ܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܕܲܟܼܝܘܼܬܼܵܐ. ܚܸܒܼܫܲܬ̤ ܐܸܢܘܿܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ: ܠܲܬܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܚܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܕ ܬܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܩܲܪܸܒܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܵܗ̇: ܓܲܒܹ̈ܐ ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܐܸܬܼܦܲܨܝܼܘ. ܒܝܲܡܵܐ ܠܝܵܘܢܵܢ ܦܸܪܩܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ: ܘܲܠܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܒܓܼܵܘ ܝܲܒܼܫܵܐ. ܡܸܢܹܗ ܘܒܹܗ ܝܼܠܸܦ ܝܵܘܢܵܢ: ܕܘܵܠܹܐ ܕܢܸܚܘܿܢ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܕܡܘܼܬܼܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܹܗ ܝܸܗܒܲܬ̤ ܠܹܗ: ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܗ ܕܐܲܝܟܼ ܕܐܸܬܿܕܲܠܝܼ ܡ݂ܢ ܝܲܡܵܐ: ܠܟܲܪܟܼܵܐ ܢܕܲܠܸܐ ܛܲܒܿܝܼܥܵܐ. ܢܝܼܢܘܹܐ ܝܲܡܬܼܵܐ ܐܸܫܬܲܓܼܫܲܬܼ: ܒܝܵܘܢܵܢ ܕܲܢܒܲܥ ܡ݂ܢ ܝܲܡܵܐ. ܦܬܲܚ ܝܵܘܢܵܢ ܦܘܼܡܹܗ ܟܹܐܢܵܐ: ܢܝܼܢܘܹܐ ܫܸܡܥܲܬ̤ ܘܐܸܬܼܟܲܡܪܲܬ̤. ܚܲܕܼ ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܥܸܒܼܪܵܝܵܐ: ܕܲܠܚܹܗ ܠܟܲܪܟܼܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘ ܡܠܼܵܐ ܦܘܼܡܹܗ ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܘܵܝܵܐ: ܠܫܵܡܘܿܥܵܘܗ̈ܝ ܦܲܠܸܓܼ ܡܵܘܬܵܐ. ܩܵܡ݂ ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܒܲܚܕܼܵܐ ܡܕܼܝܼܢܲܬܼ ܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ. ܬܒܲܪ ܩܵܠܹܗ ܠܸܒܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܡܕܝܼܢ݇ܬܿܗܘܿܢ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܗܲܦܟܵܗ̇ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܚܲܕܼ ܩܵܠܵܐ ܕܲܦܣܵܩ ܣܲܒܼܪܵܐ: ܟܵܣܵܐ ܕܪܘܼܓܼܙܵܐ ܡܲܫܩܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܙ ܫܲܡܼܥܘܼܗܝ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܐܸܫܬܲܦܲܠܘ: ܫܕܼܵܘ ܬܵܓܲܝܗ̈ܘܿܢ ܘܐܸܬܼܡܲܟܲܟܼܘ. ܫܲܡܼܥܘܼܗܝ ܚܹܐܖܹ̈ܐ ܘܐܸܬܼܒܲܠܗܝܼܘ: ܚܠܵܦ ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܣܲܩܹ̈ܐ ܠܒܸܫܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܫܲܡܼܥܘܼܗܝ ܣܵܒܹ̈ܐ ܝܲܩܝܼܖܹ̈ܐ: ܘܲܒܼܩܸܛܡܵܐ ܚܲܦܝܼܘ ܪܹܫܗܘܿܢ. ܫܲܡܼܥܘܼܗܝ ܥܲܬܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܦܬܲܚܘ: ܓܲܙܲܝܗ̈ܘܿܢ ܩܕܼܵܡ ܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ. ܚ ܫܲܡܥܘܼܗܝ ܬܘܼܒܼ ܡܵܖ̈ܲܝ ܚܵܘܒܵܐ: ܘܒܸܐܫܛܵܖܹ̈ܐ ܦܠܲܚܘ ܙܸܕܼܩܵܬܼ̈ܵܐ. ܫܡܲܥܼܘ ܝܵܙܘܿܦܹ̈ܐ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬܼ: ܕܠܵܐ ܢܟܼܘܼܡܘܼܢ ܥܲܠ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܵܙܘܿܦܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܘ ܦܵܖ̈ܘܿܥܹܐ: ܘܡܵܖ̈ܲܝ ܚܵܘܒܵܐ ܫܵܒܼܘܿܩܹ̈ܐ. ܟܠܢܵܫ ܓܹܝܪ ܥܲܠ ܥܘܼܕܼܪܵܢܹܗ: ܡܸܬܼܝܲܨܲܦ ܗ݇ܘܵܐ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬܼ. ܛ ܠܲܝܬܿ ܗ݇ܘܵܐ ܬܲܡܵܢ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܕܐܸܨܛܲܢܲܥ ܕܐܲܝܟܲܢ ܢܸܥܠܘܿܒܼ. ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܪܡܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܕܟܼܠܢܵܫ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܢܸܬܿܬܲܓܲܪ. ܠܝܵܘܢܵܢ ܫܲܡܥܘܼܗܝ ܓܲܢܵܒܹ̈ܐ: ܠܡܵܪܗܘܿܢ ܦܲܢܝܼܘ ܬܲܚܠܘܼܨܹ̈ܐ: ܡܵܖ̈ܲܝ ܬܲܚܠܘܼܨܹ̈ܐ ܐܲܗܡܝܼܘ: ܠܓܲܝܵܣܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܘ ܫܵܒܼܘܿܩܹ̈ܐ. ܝ ܟܠܢܵܫ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܵܐܹܢ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܲܠܒܲܪ ܙܵܘܓܹ̈ܗ ܚܵܐܹܢ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܲܝܬܿ ܕܲܠܚܲܒܼܪܹܗ ܕܵܐܹܢ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܟܼܠܢܵܫ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܵܐܹܢ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܲܝܬܿ ܕܲܠܚܲܒܼܪܹܗ ܡܲܟܸܿܣ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܪܘܼܓܼܙܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܡܲܟܸܿܣ ܗ݇ܘܵܐ. ܫܲܡܥܘܼܗܝ ܩܵܛ̈ܘܿܠܹܐ ܘܐܵܘܕܝܼܘ: ܕܫܵܛܘܼܗ̇ ܠܕܸܚܠܲܬܼ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܝܐ ܫܼܡܲܥܘ ܐܵܦ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܗܡܝܼܘ: ܕܕܝܼܢܹ̈ܐ ܒܪܘܼܓܼܙܵܐ ܐܸܫܬܲܬܲܩܘ. ܠܵܐ ܨܒܼܵܘ ܠܲܡܕܼܵܢ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬܼ: ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܬܿܕܝܼܢܘܼܢ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬܼ. ܟܠܢܵܫ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܙܵܪܲܥ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܢܸܚܨܘܿܕܼ ܡܸܢܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܠܝܵܘܢܵܢ ܫܲܡܼܥܘܼܗܝ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܟܠܢܵܫ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܝܒ ܫܲܡܥܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܟܲܪܟܼܵܐ ܣܲܢܝܵܐ: ܘܲܫܼܠܲܚ ܒܲܥܓܲܠ ܣܲܢܝܵܬܹ̈ܗ. ܫܲܡܼܥܘܼܗܝ ܬܘܼܒܼ ܐܵܦ ܡܵܖ̈ܲܝܵܐ: ܩܼܪܵܘ ܚܹܐܪܘܼܬܼܵܐ ܠܲܟܼܒܼܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܲܡܥܘܼܗܝ ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬܼ: ܘܐܲܣܓܿܝܼܘ ܘܝܲܩܲܪܘ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܩܵܠܹܗ ܕܝܵܘܢܵܢ ܚܹܐܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܪܵܡܘܼܬܼܵܐ ܒܣܲܩܹ̈ܐ ܡܲܟܸ̈ܟܼ. ܝܓ ܬܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܕܓܲܐܝܵܬܼ̈ܵܐ ܠܒܸ̈ܫ ܡܘܼܟܵܟܼܵܐ. ܒܥܲܝܢܲܝ̈ ܗܵܝ ܬܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ: ܗܵܕܹܐ ܕܝܼܠܲܢ ܐܲܝܟܼ ܚܸܠܡܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܘܲܒܼܥܲܝܢܲܝ̈ ܗܵܝ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ: ܗܵܕܹܐ ܕܝܼܠܲܢ ܛܸܠܵܠܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܘܲܒܼܥܲܝܢܲܝ̈ ܗܵܘ ܡܘܼܟܵܟܼܵܐ: ܕܘܼܡܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟܼܵܐ. ܝܕ ܕܲܠܝܼ̈ܠܹܐ ܐ݇ܢܘܿܢ ܓܹܝܪ ܕܲܫܒܲܩܘ: ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ ܒܗܵܢܵܐ ܨܵܘܡܵܐ. ܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܙܸܕܼܩܵܬܼ̈ܵܐ: ܢܸܫܠܸܐ ܚܢܲܢ ܡ݂ܢ ܐܸܢܩܵܬܼ̈ܵܐ. ܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܚܲܪܲܪܘ: ܚܘܼܢܘ ܐܲܢ݇ܬܿܘܿܢ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܚܹܐܖܹ̈ܐ. ܝܵܘܢܵܢ ܓܹܝܪ ܟܲܕܼ ܐܸܫܬܲܕܲܪ: ܠܗܵܘ ܟܲܪܟܼܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܝܗ ܙܲܝܸܢܬܹܗ ܗ݇ܘܵܬܼ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ ܫܲܕܲܪܬܹܗ. ܓܙܵܪܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܝܸܗܒܲܬ̤ ܠܹܗ: ܥܲܡ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܚܲܖ̈ܝܼܦܹܐ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ: ܠܲܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬܼ ܟܹܐܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܚܼܵܘܝܼ ܠܗܘܿܢ ܣܲܡܡܵܢܵܘܗ̈ܝ: ܕܚܝܼܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܐܵܦ ܥܲܙܝܼܙܝܼܢ. ܝܘ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܒܗܵܕܹܐ ܬܸܢܘܲܝ: ܫܲܕܲܪܬܹܗ ܗ݇ܘܵܬܼ ܠܲܢܒܼܝܼܵܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܟܲܪܟܼܵܐ ܢܸܗܦܘܿܟܼ ܗ݇ܘܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܕܟܲܪܟܼܵܐ ܢܸܥܨܘܿܒܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܐܸܢܘܿܢ ܟܵܪܘܿܙܵܐ: ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܟܲܪܟܼܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼܘܼܢ. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨ: ܗ̤ܘ ܡܲܚܨܸܦ ܥܲܠ ܥܘܼܕܼܪܵܢܹܗ. ܝܙ ܐܲܚܕܹܗ ܠܬܲܪܥܵܐ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܕܲܢܒܲܕܸܩ ܕܲܟܼܡܵܐ ܢܩܲܫܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܕܐܲܟܼܪܸܙ ܝܵܘܢܵܢ: ܐܲܡܪܝܼܘ ܥܲܡܹܗ ܘܲܫܪܵܐܘܼܗܝ. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܕܲܟܼܡܵܐ ܡܲܨܝܵܐ: ܬܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܠܲܡܪܲܥܵܝܘܼ. ܘܕܲܟܼܡܵܐ ܥܵܨܹܐ ܬܲܝܵܒܼܵܐ: ܕܲܒܼܚܘܼܨܦܵܐ ܢܸܣܲܒܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܝܚ ܟܘܼܪܗܵܢܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ: ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܕܲܩܛܝܼܪܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܡܕܲܚܸܠ ܗ݇ܘܵܐ: ܒܐܸܣܟܹܿܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܣܲܝܦܵܐ. ܕܡܲܪܵܚܵܐ ܡ݂ܢ ܣܘܼܪܵܕܼܵܐ: ܢܸܬܼܐܲܣܸܐ ܡ݂ܢ ܣܲܟܼܠܘܼܬܼܵܐ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܸܙܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܲܐܣܸܐ: ܣܲܝܦܵܐ ܚܵܘܝܼ ܠܲܟܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܝܛ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܚܙܵܬܹܗ ܘܐܸܬܼܪܲܗܒܲܬ̤: ܕܐܲܝܟܼ ܛܲܒܵܚܵܐ ܩܵܐܹܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܖ̈ܡܲܝܵܐ ܡ݂ܢ ܕܸܚܠܵܐ: ܩܵܡ݂ܘ ܘܲܪܗܸܛܘ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܩܵܠܹܗ ܕܝܵܘܢܵܢ ܐܲܝܟܼ ܣܲܝܦܵܐ: ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܒܢܘܼܓܼܪܵܐ ܓܵܙܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܣܝܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܐܲܣܝܼ ܫܲܒܼܛܹܗ: ܛܵܒܼ ܡ݂ܢ ܣܲܡܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܢܹܐ. ܟܟ ܐܵܣܝܵܐ ܡܫܲܕܹܠ ܘܡܲܐܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܝܵܘܢܵܢ ܡܲܙܥܸܩ ܘܡܲܐܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܲܟܼܐܵܬܼܵܐ ܥܲܙܝܼܙܵܐܝܼܬܼ: ܣܵܥܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܚܲܟܿܝܼܡܵܐܝܼܬܼ. ܗܵܢܵܘ ܣܵܥܘܿܪܵܐ ܕܐܲܕܚܸܠ: ܣܘܼܥܪܵܢܹܗ ܠܲܟܼܖ̈ܝܼܗܲܝܗܘܿܢ. ܟܪܝܼܗܵܐ ܥܲܪܣܹܗ ܫܵܒܹܿܩ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܫܲܒܼܛܵܐ ܕܪܘܼܓܼܙܵܐ ܚܵܙܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܐ ܚܠܝܼܡܹ̈ܐ ܗ݇ܘܵܘ ܓܹܝܪ ܕܲܟܼܪܝܼܗܝܼܢ: ܒܟܼܘܼܪܗܵܢܵܐ ܕܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܒܪܸܓܿܬܹܗ ܟܠܢܵܫ ܟܵܐܹܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܐܵܣܝܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܹܗ ܗܵܘܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܫܵܪܘܼܬܼܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܸܛܠܲܬ̤: ܘܲܚܫܵܡܝܼܬܼܵܐ ܕܖܹ̈ܫܵܢܹܐ. ܐܸܢ ܥܘܸ̈ܠܹܐ ܨܵܡܼܘ ܡ݂ܢ ܚܲܠܒܼܵܐ: ܡܲܢܼܘܼ ܕܲܦܩܲܕ ܒܘܼܣܵܡܹܗ. ܟܒ ܠܲܒܼܥܝܼܪܵܐ ܚܣܲܠܘ ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ: ܡܲܢܼܘܼ ܕܚܲܡܪܵܐ ܫܵܬܹܿܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܸܢ ܡܲܠܟܵܐ ܣܲܩܵܐ ܠܒܸܫ ܗ݇ܘܵܐ: ܡܲܢܼܘܼ ܕܢܲܚܬܹ̈ܐ ܠܵܒܹܿܫ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܸܢ ܛܲܡܵܐ̈ܬܼܵܐ ܐܸܬܼܩܲܕܲܫ: ܡܲܢܼܘܼ ܦܢܼܵܐ ܥܲܠ ܙܘܼܘܵܓܼܵܐ. ܐܸܢ ܙܲܠܝܼ̈ܠܹܐ ܐܸܣܬܲܪܲܕܼܘ: ܡܲܢܼܘܼ ܒܓܼܘܼܚܟܵܐ ܐܸܬܼܚܲܫܲܚ. ܟܓ ܐܸܢ ܕܲܦܨܝܼܚܝܼܢ ܒܵܟܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܠܡܲܢܼܘܼ ܫܸܠܝܵܐ ܒܵܣܹܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܸܢ ܓܲܢܵܒܹ̈ܐ ܐܸܙܕܲܕܲܩܘ: ܡܲܢܼܘܼ ܕܚܲܒܼܪܹܗ ܥܵܠܹܒܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܸܢ ܟܲܪܟܼܵܐ ܙܵܥܼ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ: ܡܲܢܼܘܼ ܕܒܲܝܬܹܿܗ ܢܵܛܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܫܕܹܐ ܕܲܗܒܼܵܐ ܘܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܓܵܢܹܒܼ: ܦܬܼܝܼܚ ܓܲܙܵܐ ܘܠܲܝܬܿ ܕܲܡܚܲܠܸܨ. ܟܕ ܚܣܲܠܘ ܫܵܛܲܝ̈ܵܐ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ: ܕܲܒܼܢܸܫܹ̈ܐ ܠܵܐ ܢܸܬܼܒܲܩܘܿܢ. ܐܲܣܢܝܼ̈ ܢܸܫܹ̈ܐ ܫܘܼܦܖ̈ܲܝܗܹܝܢ: ܕܚܲܙܵܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܢܸܬܿܬܲܩܠܘܼܢ. ܡ̈ܦܵܣܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܓܹܝܪ ܕܲܒܼܗܵܕܹܐ: ܚܘܼܣܪܵܢܵܐ ܕܓܼܵܘܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ. ܕܐܸܢ ܚܲܙܵܝܹ̈ܐ ܡܸܬܿܬܲܩܠܝܼܢ: ܐܵܦ ܗܸܢܹܝܢ ܠܵܐ ܡܸܬܼܦܲܖ̈ܩܵܢ. ܟܗ ܠܵܐ ܥܲܟܲܪ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܦܲܐܝܵܬܼ̈ܵܐ: ܬܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ ܟܲܪܟܼܵܐ. ܡ̈ܦܵܣܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܕܲܚܠܵܦܲܝܗܹܝܢ: ܡܸܬܼܐܲܒܼܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܐܲܣܝܼܘ ܘܐܵܦ ܐܸܬܼܐܲܣܝܼܘ: ܚܲܕܼ ܡ݂ܢ ܚܲܕܼ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܠܲܝܬܿ ܕܲܠܚܲܒܼܪܹܗ ܡܲܚܛܸܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܟܼܠܢܵܫ ܥܵܘܠܵܐ ܪܵܕܹܦ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܘ ܟܠ ܐ݇ܢܵܫ ܚܲܒܼܪܹܗ ܢܵܓܹܕ ܗ݇ܘܵܐ: ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܘܲܠܒܼܵܥܘܼܬܼܵܐ. ܗܘ̤ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ ܟܠܹܗ ܟܲܪܟܼܵܐ: ܚܲܕܼ ܓܘܼܫܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܬܲܝܵܒܼܵܐ. ܟܠܹܗ ܠܟܼܠܹܗ ܢܵܛܲܪ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܐܲܝܟܼ ܩܲܕܼܡܵܐ ܠܵܐ ܢܲܣܟܸܿܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܠܢܵܫ ܚܲܒܼܪܹܗ ܡܲܠܸܦ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܲܒܼܗܲܕܵܡܹܗ ܢܸܙܕܲܕܲܩ. ܟܙ ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܨܲܠܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܬܲܡܵܢ: ܕܲܠܢܲܦ̮ܫܹܗ ܢܲܚܸܐ ܒܲܠܚܘܿܕܼ. ܫܘܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܓܹܝܪ ܐܲܝܟܼ ܗܲܕܵܡܹ̈ܐ: ܕܚܲܕܼ ܥܲܠ ܚܲܕܼ ܨܲܠܝܼ ܟܠܢܵܫ. ܟܠܹܗ ܟܲܪܟܼܵܐ ܐܸܙܕܲܡܲܢ: ܠܲܚܒܼܵܠܵܐ ܐܲܝܟܼ ܚܲܕܼ ܓܘܼܫܡܵܐ. ܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܢܲܟܼܦܹ̈ܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ: ܕܢܸܚܘܿܢ ܒܸܠܥܵܕܼ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܟܚ ܕܐܲܝܟܼ ܗܲܕܵܡܹ̈ܐ ܐ݇ܣܝܼܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܙܲܕܝܼܩܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܚܠܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܢܸܬܼܦܲܪܩܘܼܢ. ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒܼ ܒܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܥܲܠ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܢܸܫܬܲܡܥܘܼܢ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܒܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܥܲܠ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܕܢܸܬܼܦܲܨܘܿܢ. ܟܛ ܘܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܬܘܼܒܼ ܒܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܕܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܬܸܬܼܩܲܒܲܠ. ܒܸܟܼܝܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ: ܠܟܼܠܹܗ ܟܲܪܟܼܵܐ ܡܒܲܟܸܿܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܕܫܲܒܼܖܹ̈ܐ ܟܲܕܼ ܣܵܠܹܩ: ܠܸܒܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܗܵܦܹܟܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܣܵܒܹ̈ܐ ܒܩܸܛܡܵܐ ܐܸܬܼܦܲܠܦܲܠܘ: ܡܠܝܼ̈ܓܼܵܢ ܘܫܲܕܼ̈ܝܵܢ ܣܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܠ ܚܸܘܵܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܚܲܫܵܐ ܘܨܲܥܪܵܐ ܐܸܬܼܥܲܛܲܦ. ܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܕܲܚܙܵܘ ܣܵܒܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܝܲܬܿܝܼܪ ܐܲܝܠܸܠܘ ܒܲܓܼܥܵܬܼܵܐ. ܣܵܒܹ̈ܐ ܒܲܟܿܝܼܘ ܠܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ: ܚܘܼܛܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܕܣܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܝܠܸܠܘ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܡܸܬܼܩܲܒܼܪܝܼܢ: ܩܵܒܼܘܿܖܹ̈ܐ ܘܡܸܬܼܩܲܒܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܐ ܖܹ̈ܫܹܐ ܕܢܲܟܼܦܹ̈ܐ ܢܲܟܼ̈ܦܵܬܼܵܐ: ܩܼܢܵܘ ܩܘܼܕܼܚܵܬܼ̈ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܩܵܡܲܬ̤ ܐܸܡܵܐ ܒܲܡܨܲܥܬܼܵܐ: ܘܲܟܼܪܝܼܟܼܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܚܲܒܿܝܼܒܹ̈ܝܗ̇. ܟܲܕܼ ܡܸܬܿܬܲܠܹܝܢ ܒܲܫܦ̈ܘܼܠܹܝܗ̇: ܕܲܬܼܦܲܨܸܐ ܐ݇ܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܡ݂ܢ ܩܵܠ ܙܵܘܥܵܐ ܛܵܦܹܣ ܗ݇ܘܵܐ: ܝܲܠܘܼܕܼܵܐ ܒܥܘܼܒܵܐ ܕܐܸܡܹܗ. ܠܒ ܘܲܒܼܓܼܵܘ ܟܸܢܦܵܐ ܕܡܲܝܢܲܩܬܹܗ: ܥܘܸܠܵܐ ܒܪܘܼܓܼܙܵܐ ܛܵܫܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܢܸܓܼܗܲܬ̤ ܚܸܫܟܲܬ̤ ܡܵܢܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܓܼܙܲܪ ܝܵܘܢܵܢ. ܟܠ ܐ݇ܢܵܫ ܚܵܫܹܒܼ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ: ܐܵܦ ܕܲܢܦܲܩܘ ܘܲܕܼܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܡܵܐ ܕܲܢܦܲܩܼ ܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܠܸܠܘ: ܕܐܸܬܼܒܲܨܲܪ ܡ݂ܢ ܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܠܓ ܥܲܡܹܗ ܕܝܵܘܡܵܐ ܕܢܵܦܹܩ ܗ݇ܘܵܐ: ܟܹܐܡܲܬܼ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܢܵܦܩܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܫܲܐܸܠܘ ܒܲܒܼܟܼܵܬܼܵܐ: ܒܕܸܡܥܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܠܐܲܒܼܵܗܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܐܸܫܬܲܥܵܘ ܠܲܢ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ: ܕܲܟܼܡܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܡ݂ܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܓܼܙܲܪ ܠܲܢ: ܗܵܘ ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܥܸܒܼܪܵܝܵܐ. ܠܕ ܘܐܲܝܕܵܐ ܗ݇ܝܼ ܫܵܥܬܼܵܐ ܕܲܪܫܲܡ ܠܲܢ: ܕܒܼܵܗ̇ ܢܸܚܘܿܬܼ ܚܲܝܲܬܼ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܘܐܲܝܢܵܘ ܟܲܝ ܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܗ̤ܘ: ܡܸܬܼܚܲܒܲܠ ܟܲܪܟܼܵܐ ܦܲܐܝܵܐ. ܘܐܲܝܢܵܘ ܟܲܝ ܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ: ܕܡ݂ܢ ܒܵܬܼܪܹܗ ܬܘܼܒܼ ܠܵܐ ܐܝܼܬܲܝܢ. ܘܐܲܝܢܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܒܹܗ ܗ̤ܘ: ܐܵܚܕܝܼܢ ܠܟܼܠܲܢ ܨܵܘܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܗ ܘܐܲܝܢܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܒܼܬܹܒܹܝܠ: ܦܵܪܲܚ ܛܸܒܹܿܗ ܕܐܲܒܼܕܵܢܲܢ. ܘܥܵܒܼܪܝܼܢ ܚܲܙܵܝܹ̈ܐ ܘܚܵܙܹܝܢ: ܟܲܪܟܼܵܐ ܕܲܗܦܝܼܟܼ ܥܲܠ ܡܵܖ̈ܵܘܗܝ. ܐܲܒܼܵܗܹ̈ܐ ܕܲܫܼܡܲܥܘ ܗܵܠܹܝܢ: ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܝܲܠܘܼܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܸܡܥܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܡܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬܼ: ܪܬܲܚܘ ܘܐܸܫܲܕܼܘ ܥܲܠ ܫܲܒܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܘ ܘܲܫܼ̈ܚܲܠ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ: ܕܐܵܡܘܿܖܹ̈ܐ ܘܲܕܼܫܵܡܘܿܥܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܘ ܗ݇ܘܵܘ ܐܲܒܼܵܗܹ̈ܐ: ܒܲܚܢܲܓܼܬܼܵܐ ܠܲܡܡܲܠܵܠܘܼ. ܕܲܣܟܲܪܬܹܗ ܗ݇ܘܵܬܼ ܟܲܪܝܘܼܬܼܵܐ: ܠܲܫܒܼܝܼܠܵܐ ܫܲܦܝܵܐ ܕܡܸ̈ܠܹܐ. ܘܐܸܬܿܟܲܠܝܲܬ̤ ܠܵܗ̇ ܡܸܠܲܬܼܗܘܿܢ: ܒܲܒܼܟܼܵܬܼܵܐ ܕܚܲܒܿܝܼܒܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܠܙ ܕܠܵܐ ܕܹܝܢ ܢܲܣܓܿܘܿܢ ܐܲܒܼܵܗܹ̈ܐ: ܠܲܡܫܲܢܵܩܘܼ ܠܲܒܼܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܦܣܝܼܩ: ܢܡܘܼܬܼܘܼܢ ܠܗܘܿܢ ܡ݂ܢ ܟܲܪܝܘܼܬܼܵܐ. ܬܟܲܣܼܘ ܐܲܒܼܵܗܹ̈ܐ ܕܸܡܥܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ: ܘܲܥܼܨܵܘ ܘܐܲܠܲܨܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܗܘܿܢ. ܕܲܢܒܲܝܐܘܼܢ ܚܲܟܿܝܼܡܵܐܝܼܬܼ: ܠܫܲܒܼܪܘܼܬܼܵܐ ܥܲܠ ܫܘܼܐܵܠܵܗ̇. ܠܚ ܕܵܚܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܓܹܝܪ ܐܲܒܼܵܗܹ̈ܐ: ܕܢܸܓܼܠܘܿܢ ܫܪܵܪܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܲܩܪܸܒܼ ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܘܲܡܼܛܵܐ: ܐܲܝܟܼ ܦܸܬܼܓܼܵܡܹܗ ܕܲܢܒܼܝܼܵܐ. ܗܵܕܹܐ ܫܼܩܲܠܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܲܒܼܟܼܵܬܼܵܐ: ܕܢܹܐܡܪܘܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܚܲܒܿܝܼܒܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܕܛܵܒܼ ܗ݇ܘܼ ܘܒܲܣܝܼܡ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܠܵܐ ܡܚܲܒܸܿܠ ܨܲܠܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕ. ܠܛ ܨܲܝܵܪܵܐ ܕܨܵܐܲܪ ܨܲܠܡܵܐ: ܢܵܛܲܪ ܠܹܗ ܒܲܙܗܝܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܟܡܵܐ ܗܵܟܹܝܠ ܢܵܛܲܪ ܛܵܒܼܵܐ: ܨܲܠܡܹܗ ܚܲܝܵܐ ܘܲܡܠܝܼܠܵܐ. ܠܵܐ ܟܲܪܟܼܵܐ ܒܢܲܝ̈ܢ ܡܸܬܼܚܲܒܲܠ: ܐܵܦܠܵܐ ܡܕܝܼܢ݇ܬܲܢ ܡܸܬܼܗܲܦܟܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܠܘܼܚܵܡܹ̈ܐ ܕܐܲܒܼܕܵܢܵܐ: ܩܵܪܹܐ ܠܲܢ ܠܲܬܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܡܡ ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܪܘܼܓܼܙܵܐ ܥܲܙܝܼܙܵܐ: ܡܲܦܢܸܐ ܠܲܢ ܨܹܝܕܼ ܕܲܟܼܝܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܿܢ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܚܲܒܿܝܼܒܹ̈ܐ: ܟܡܵܐ ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ ܒܠܲܥܬܿܘܿܢ ܡܸܢܲܢ. ܘܐܸܬܼܢܲܓܲܕܬܿܘܿܢ ܕܐܲܣܟܸܿܠܬܿܘܿܢ: ܘܐܸܬܼܚܲܟܲܡܬܿܘܿܢ ܕܲܒܼܠܲܥܬܿܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܪܘܼܓܼܙܵܐ ܐܸܫܬܲܩܲܠ: ܗܵܘ ܫܲܒܼܛܵܐ ܠܲܡܚܲܒܵܠܘܼ. ܡܐ ܪܕܲܝܢܲܢ ܡܸܛܠ ܕܐܲܣܟܸܿܠܬܿܘܿܢ: ܘܲܚܕܝܼܢ ܡܸܛܠ ܕܐܸܬܼܪ݈ܕܝܼܬܿܘܿܢ. ܘܐܵܦ ܐܲܢ݇ܬܿܘܿܢ ܐܸܫܬܵܘܕܲܥܬܿܘܿܢ: ܕܲܒܼܚܘܼܒܵܐ ܐܸܬܼܠܲܚܲܡܢܲܢ. ܐܵܦ ܐܲܢ݇ܬܿܘܿܢ ܐܸܬܼܒܲܝܲܢܬܿܘܿܢ: ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܐܸܬܼܢܲܓܲܕܬܿܘܿܢ. ܒܡܲܪܕܘܼܬܼܵܐ ܐܸܬܼܥܲܕܲܪܬܿܘܿܢ: ܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ ܡܸܢܵܗ̇ ܕܲܗ̤ܘܲܝܬܿܘܿܢ. ܡܒ ܗܵܝ ܟܲܪܝܘܼܬܼܵܐ ܕܢܸܓܼܕܲܝ̈ܟܿܘܿܢ: ܗܘ̤ܵܬܼ ܠܵܗ̇ ܡܲܠܝܲܬܼ ܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܐܵܦ ܗ̤ܘ ܚܲܫܵܐ ܕܫܲܒܼܛܲܝ̈ܟܿܘܿܢ: ܗܘ̤ܵܐ ܠܹܗ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܐܸܬܼܗܲܦܟܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ ܥܵܩܲܬܼܟܼܘܿܢ: ܘܲܗܘ̤ܵܬܼ ܟܠܵܗ̇ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܝܼܠܲܦܘ ܗܵܟܹܝܠ ܚܲܒܿܝܼܒܲܝ̈ܢ: ܡ݂ܢ ܢܸܣܝܵܢܵܐ ܕܢܸܓܼܕܲܝ̈ܟܿܘܿܢ. ܡܓ ܘܐܸܫܬܵܘܕܲܥܘ ܐܵܦ ܡ݂ܢ ܫܲܒܼܛܵܐ: ܚܲܟܿܝܼܡܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܟܘܿܢ. ܕܲܠܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ ܪܵܕܹܐ ܠܲܢ: ܗܵܘ ܐܲܒܼܵܐ ܕܲܡܚܲܟܸܿܡ ܠܲܢ. ܫܲܒܼܛܹܗ ܒܪܘܼܓܼܙܵܐ ܐܸܫܬܲܩܲܠ: ܕܲܢܕܲܚܸܠ ܐܵܦ ܕܲܢܚܲܟܸܿܡ. ܐܲܝܟܼ ܕܲܚܢܲܢ ܓܹܝܪ ܐܲܒܼܵܗܹ̈ܐ: ܠܟܼܘܿܢ ܒܲܟܼܐܵܬܼܵܐ ܪܵܕܹܝܢܲܢ. ܡܕ ܕܢܸܪܕܹܝܟܼܘܿܢ ܘܲܕܼܢܸܩܢܹܝܟܼܘܿܢ: ܕܢܲܚܸܫܟܼܘܿܢ ܘܕܲܢܥܲܕܲܪܟܼܘܿܢ. ܘܐܵܦ ܗܵܘ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ: ܒܲܟܼܐܵܬܹܗ ܗ̤ܘ ܪܵܕܹܐ ܠܲܢ. ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܘܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡܲܫܦܲܥ ܠܲܢ. ܒܫܲܒܼܛܹܗ ܚܘܼܒܹܿܗ ܡܵܘܕܲܥ ܠܲܢ: ܒܢܸܓܼܕܹܗ ܓܲܙܹܗ ܦܵܬܲܚ ܠܲܢ. ܡܗ ܐܸܢ ܗܵܕܹܐ ܠܟܼܘܿܢ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡ݂ܢ ܚܘܼܒܵܐ ܠܟܼܘܿܢ ܢܲܓܸܿܕܼܢܲܢ. ܐܲܝܟܲܢ ܢܸܣܒܲܪ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܠܵܘ ܡ݂ܢ ܚܘܼܒܵܐ ܪܵܕܹܐ ܠܲܢ. ܗܵܕܹܐ ܡܲܪܕܘܼܬܼܵܐ ܕܝܼܠܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܟܼܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܡܲܚܙܝܼܬܼܵܐ. ܕܬܸܚܙܘܿܢ ܒܵܗ̇ ܠܗܵܝ ܡܲܪܕܘܼܬܼܵܐ: ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܲܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܘ ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢܲܢ ܚܲܒܿܝܼܒܲܝ̈ܢ: ܕܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܢܲܚܸܒܼܟܼܘܿܢ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܪܵܚܹܡ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܙܥܘܿܪ ܗ݇ܘܼ ܚܘܼܒܲܢ ܨܹܐܕܲܝܟܿܘܿܢ: ܡ݂ܢ ܗܵܘ ܚܘܼܒܹܿܗ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܘܟܲܕܼ ܛܵܒܼ ܪܲܒܵܐ ܡܲܪܕܘܼܬܹܗ: ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܵܗ̇ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܡܙ ܒܡܲܪܕܘܼܬܹܗ ܓܹܝܪ ܡܸܬܼܝܲܗܒܵܐ: ܬܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܟܡܝܼܖܹ̈ܐ ܐܸܬܼܒܲܝܲܐܘ: ܘܫܲܠܵܘ ܩܲܠܝܼܠ ܕܸܡܥܲܝ̈ܟܿܘܿܢ. ܙܵܘܥܵܐ ܡܸܢܲܢ ܫܵܠܹܐ ܠܹܗ: ܘܪܘܼܓܼܙܵܐ ܡܸܢܲܢ ܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܟܲܪܟܼܵܐ ܒܲܥܓܲܠ ܡܸܬܼܒܲܝܲܐ: ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܒܲܥܓܲܠ ܡܸܬܼܦܲܨܚܵܐ. ܘܚܵܕܹܐ ܪܵܕܼܘܿܝܵܐ ܕܚܵܙܹܐ: ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܵܐ ܖ̈ܕܲܝܵܐ ܗܘܲܝܼܬܿܘܿܢ.
ܡܕܪܫܐ
ܒܠܵܟܼ ܫܘܼ: ܟܣܸܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܐܘܿ ܕܲܒܼܪܵܢ ܡ݂ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ: ܠܵܐ ܬܲܣܠܹܝܢ ܐܲܝܟܼ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܝܼܢ: ܕܝܼܠܵܟܼ ܫܦܝܼܥܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ: ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒܼܵܥܘܼܬܲܢ: ܕܢܵܩܫܵܐ ܒܲܬܼܪܲܥ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܟܐܝܼ ܒܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ ܒܲܣܝܼܡܵܐ: ܕܠܵܐ ܬܸܬܼܡܲܪܡܲܪ ܥܲܠ ܥܵܘܠܲܢ. ܢܫܲܝܢܵܟܼ ܚܘܼܒܵܐ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ: ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܣܵܥܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ ܀ ܠܵܐ ܬܸܬܼܒܲܩܸܐ ܝܑܼܕܲܥܬܼܵܟܼ: ܒܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ ܚܲܬܿܝܼܬܼܵܐܝܼܬܼ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܲܒܼܨܵܬܼܵܐ: ܒܗܵܘ ܕܝܼܢܵܐ ܕܒܼܵܚܲܪ ܟܠܵܐ. ܕܟܲܪܝܵܐ ܡܸܠܲܬܼ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܘܠܵܐ ܡܵܛܝܵܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܦܫܘܿܛ ܠܵܗ̇ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ: ܘܬܸܣܲܩ ܒܵܗ̇ ܠܘܵܬܼ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܀ ܟܡܵܐ ܐܸܢ ܪܲܒܵܐ ܣܲܟܼܠܘܼܬܲܢ: ܙܥܘܼܪܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܣܲܓܿܝܼ ܠܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܸܢ ܠܲܝܬܿ ܦܸܚܡܵܐ ܠܒܼܝܼܫܘܼܬܲܢ: ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܝܟܼ ܛܸܠܵܠܼܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܠܵܐ ܡܵܕܹܝܢ ܬܹܐܚܘܿܕܼ ܬܲܪܥܵܐ: ܕܥܘܼܬܼܪܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܟܲܠܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܒܐܲܦܲܝ̈ ܬܲܪܥܵܐ ܕܣܲܟܼܠܘܼܬܲܢ.
ܩܪܝܢܐ ܒ
ܐ ܗܵܠܹܝܢ ܘܕܐܲܝܟܼ ܗܵܠܹܝܢ ܡܲܠܸܠܘ: ܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܠܚܲܒܿܝܼܒܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܟܲܕܼ ܨܵܒܹܿܝܢ ܠܲܡܒܲܝܵܐܘܼ: ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܡܸܬܼܢܲܒܹܿܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܒܲܥܓܲܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܐܸܬܼܢܲܒܿܝܼܘ ܐܲܝܟܼ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܬܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܕܲܥܒܼܵܕܼܵܐ: ܢܒܼܝܼܘܼܬܼܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒ ܟܲܕܼ ܛܵܒܼ ܗܵܟܲܢ ܡܲܠܸܠܘ ܗ݇ܘܵܘ: ܡ݂ܢ ܒܸܟܼܝܵܐ ܠܵܐ ܫܵܠܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܟܲܕܼ ܛܵܒܼ ܗܵܟܲܢ ܒܲܝܲܐܘ ܗ݇ܘܵܘ: ܡ݂ܢ ܐܸܒܼܠܵܐ ܠܵܐ ܡܲܗܡܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܩܸܢܛܵܐ ܨܵܘܡܵܐ ܡܲܣܓܸܿܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܲܪܗܝܼܒܼܘܼܬܼܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܚܵܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܓܹܝܪ ܚܲܟܿܝܼܡܵܐܝܼܬܼ: ܕܐܸܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܵܠܹܝܢ. ܓ ܟܡܵܐ ܢܸܬܼܐܲܒܼܠܘܼܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܕܩܸܨܵܐ ܒܬܲܪܥܵܐ ܩܵܐܹܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܢܦܲܩܼ ܡܲܠܟܵܐ ܘܚܵܘܝܼ ܢܲܦ̮ܫܹܗ: ܙܵܥܼ ܟܲܪܟܼܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܣܲܩܹܗ. ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܵܐ ܕܵܚܹܠ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܒܼܘܼܨܵܐ ܒܪܘܼܓܼܙܵܐ ܢܸܠܒܲܫ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܡܲܥ ܕܲܚܙܵܐ: ܕܐܲܒܼܝܼܠ ܟܲܪܟܼܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܕ ܒܟܼܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܟܲܪܟܼܵܐ: ܕܲܒܼܣܲܩܹ̈ܐ ܐܵܘܟܸܿܡ ܟܠܹܗ. ܟܲܪܟܼܵܐ ܟܠܹܗ ܒܵܟܹܿܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܒܸܐܣܹ̈ܐ ܡܒܲܟܸܿܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܨܲܠܝܼ ܗܵܟܲܢܵܐ: ܡܲܢ ܐܸܬܼܟܲܫܲܦ ܗܵܟܲܢܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܗܵܟܲܢ ܐܸܬܼܡܲܟܲܟܼ: ܡܲܢܼܘܼ ܕܗܵܟܲܢ ܐܸܬܿܓܲܪܓܲܚ. ܗ ܡܲܢܼܘܼ ܕܲܫܼܠܲܚ ܣܲܢܝܵܬܹ̈ܗ: ܟܲܣܝܵܬܹ̈ܗ ܥܲܡ ܓܲܠܝܵܬܹ̈ܗ. ܡܲܢܼܘܼ ܓܙܲܪ ܘܲܫܼܕܼܵܐ ܡܸܢܹܗ: ܦܘܼܢܵܩܵܘܗ̈ܝ ܐܲܝܟܼ ܗܲܕܵܡܵܘܗ̈ܝ. ܡܲܢܼܘܼ ܫܼܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܼ: ܘܣܲܕܹܩ ܠܸܒܹܿܗ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܡܲܢܼܘܼ ܫܼܡܲܥ ܡܸܠܲܬܼ ܦܘܼܡܵܐ: ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܓܘܼܢܚܵܐ ܒܪܸܥܝܵܢܹܗ. ܘ ܡܲܢܼܘܼ ܕܡ݂ܢ ܩܵܠ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܨܵܘܖ̈ܵܢܹܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܐܲܚܕܘܼܗܝ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܨܵܪܹܗ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܕܼܵܡ ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܲܚܙܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܠܟܹܐܢܵܐ: ܟܲܕܼ ܫܵܡܹܛ ܣܲܝܦܹܗ ܟܲܣܝܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܚܙܵܐ ܟܲܪܟܼܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܟܲܕܼ ܓܵܥܹܐ ܘܒܼܵܟܹܿܐ ܟܠܹܗ. ܙ ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܢܣܲܝܒܲܪ: ܩܵܠܵܐ ܘܒܸܟܼܝܵܐ ܕܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܢܲܓܿܝܼܖܹ̈ܐ: ܫܡܲܥܼܘ ܕܐܸܬܼܟܲܪܝܼܘ ܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡܲܢܼܘܼ ܬܘܼܒܼ ܕܣܵܦܹܩ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ: ܓܥܵܬܼܵܐ ܕܣܵܒܹ̈ܐ ܕܲܢܣܲܝܒܲܪ. ܖ̈ܵܚܡܲܝ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܘܩܵܒܼܘܿܖܹ̈ܐ: ܫܡܲܥܘ ܕܲܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܡܸܬܼܗܲܦܟܵܐ. ܚ ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܢܣܲܝܒܲܪ: ܒܸܟܼܝܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ. ܕܚܵܝܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܲܚܠܘܼܠܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܘܐܸܙܕܲܡܲܢܘ ܥܲܠ ܡܵܘܬܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܢܣܲܝܒܲܪ: ܩܵܠܵܐ ܘܒܸܟܼܝܵܐ ܕܟܲܠܠܵܬܼ̈ܵܐ. ܕܝܵܬ̤ܒܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܲܓܼܢܘܿܢܲܝܗܹܝ̈ܢ: ܠܦܲܚܬܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܐܸܙܕܲܡܲܢ. ܛ ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܒܼܟܸܐ: ܠܘܼܩܒܲܠ ܡܲܠܟܵܐ ܕܒܼܵܟܹܿܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܗܲܝܟܲܠ ܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ: ܕܢܸܚܘܿܬܼ ܠܲܫܝܘܿܠ ܐܸܙܕܲܡܲܢ. ܘܲܕܼܡܲܠܟܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܹܝܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܲܦܪܵܐ ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܡܲܪܟܲܒܼܬܼܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܫܼܡܲܥ ܕܲܡܕܝܼܢ݇ܬܹܿܗ ܡܸܬܼܗܲܦܟܵܐ. ܝ ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܦܵܥܹܗ ܘܒܼܘܼܣܵܡܹܗ: ܫܼܡܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܒܵܠܲܥ ܠܹܗ. ܘܲܚܠܵܦ ܥܲܪܣܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܗ: ܠܗܵܘܬܼܵܐ ܕܪܘܼܓܼܙܵܐ ܐܸܙܕܲܡܲܢ. ܠܡܵܘܬܵܐ ܒܚܲܝܵܘܗ̈ܝ ܐܸܙܕܲܡܲܢܘ: ܟܲܪܟܼܵܐ ܘܡܲܠܟܹܿܗ ܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ. ܩܼܪܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܘܲܒܼܟܼܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܘܲܒܼܟܼܵܐܘܼܗܝ. ܝܐ ܬܢܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܩܕܼܵܡܲܝܗܘܿܢ: ܕܒܲܟܼܡܵܐ ܩܖ̈ܵܒܝܼܢ ܐܸܬܼܟܲܠܲܠܘ. ܘܐܵܘܕܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܐܵܦ ܠܗܘܿܢ: ܕܒܲܟܼܡܵܐ ܩܹܐܖ̈ܣܝܼܢ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܘ. ܙܸܥܪܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܘܐܸܫܬܲܦܲܠ: ܕܠܲܝܬܿ ܬܘܼܒܼ ܕܦܵܪܹܩ ܘܲܡܥܲܕܲܪ. ܫܲܪܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܠܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ: ܕܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܩܪܵܒܼܵܐ ܗ݇ܘܼ ܚܲܒܿܝܼܒܲܝ̈. ܝܒ ܕܢܸܦܘܿܩ ܢܸܙܟܸܿܐ ܒܲܥܝܵܕܲܢ: ܘܢܸܬܼܢܲܨܲܚ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܲܢ. ܕܐܵܦ ܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܡܸܬܼܪܲܗܒܼܝܼܢ: ܡ݂ܢ ܛܸܒܵܗ̇ ܪܲܒܵܐ ܕܐܵܬܼܘܿܪ. ܚܢܲܢ ܕܲܙܟܲܝܢܲܢ ܠܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ: ܚܲܕܼ ܥܸܒܼܪܵܝܵܐ ܙܵܟܹܿܐ ܠܲܢ. ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܩܵܠܲܢ ܡܲܪܗܸܒܼ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܩܵܠܹܗ ܕܝܼܠܹܗ ܫܵܓܹܫ ܠܲܢ. ܝܓ ܠܟܲܖ̈ܟܹܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ ܣܲܚܸܦ݈ܢ: ܘܲܒܼܟܲܪܟܲܢ ܗܵܐ ܙܵܟܹܿܐ ܠܲܢ. ܢܝܼܢܘܹܐ ܐܸܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ: ܡ݂ܢ ܚܲܕܼ ܚܲܠܵܫܵܐ ܕܸܚܠܲܬ̤. ܐܲܪܝܘܼܬܼܵܐ ܒܡܲܪܒܿܘܿܥܝܼܬܼܵܗ̇: ܐܸܬܼܪܲܗܒܲܬ̤ ܡ݂ܢ ܥܸܒܼܪܵܝܵܐ. ܢܸܗܡܲܬ̤ ܐܵܬܼܘܿܪ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ: ܘܩܵܠܹܗ ܕܝܵܘܢܵܢ ܢܵܗܹ̇ܡ ܒܵܗ̇. ܝܕ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܐܸܫܬܲܦܲܠ: ܙܲܪܥܹܗ ܕܢܸܡܪܘܿܕܼ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ. ܝܲܗ݇ܒܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡܸܠܟܵܐ ܛܵܒܼܵܐ: ܠܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܥܲܙܝܼܙܹ̈ܐ. ܕܡܵܠܹܟܼ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟܼܘܿܢ ܚܲܒܿܝܼܒܲܝ̈: ܕܐܵܦ ܗܵܫܵܐ ܠܵܐ ܢܸܬܼܪܲܦܸܐ. ܢܸܬܼܟܲܬܲܫ ܐܲܝܟܼ ܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ: ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܲܕܼ ܐܲܝܟܼ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ. ܝܗ ܐܲܝܢܵܐ ܓܹܝܪ ܕܲܒܼܢܸܣܝܘܿܢܹܗ: ܡܸܬܼܠܲܒܲܒܼ ܐܵܦ ܡܸܬܼܓܲܢ݇ܒܲܪ. ܐܸܢ ܡܵܐܸܬܼ ܐܲܝܟܼ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ. ܘܐܸܢ ܚܵܝܹܐ ܐܲܝܟܼ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܐܸܢ ܡܵܘܬܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܫܡܵܐ ܛܵܒܼܵܐ: ܘܐܸܢ ܬܘܼܒܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܢܸܨܚܵܢܵܐ. ܬܪܹܝܢ ܝܘܼܬܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܡܸܬܿܬܲܓܲܪ: ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܒܲܠܒܼܝܼܒܼܘܼܬܹܗ. ܝܘ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ ܟܹܐܒܼܝܼ̈ܢ: ܝܵܪܹܬܼ ܐܲܝܢܵܐ ܕܡܸܬܼܪܲܦܸܐ. ܕܟܼܠܹܗ ܡܵܘܬܹܿܗ ܟܘܼܐܵܪܵܐ ܗ݇ܘ: ܐܵܦ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ ܕܲܫܡܵܐ ܒܝܼܫܵܐ. ܢܸܙܕܲܝܲܢ ܐܵܦ ܢܸܬܼܠܲܒܲܒܼ: ܢܸܬܼܓܲܢ݇ܒܲܪ ܐܵܦ ܢܸܬܼܢܲܨܲܚ. ܕܐܵܦܸܢ ܡܸܕܸܡ ܠܵܐ ܢܸܫܟܲܚ: ܫܡܵܐ ܕܲܚܠܝܼܨܹ̈ܐ ܩܵܢܹܝܢܲܢ. ܝܙ ܫܡܝܼܥ ܗ݇ܘܼ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܝܘܼܒܵܠܵܐ: ܗܵܘ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ. ܕܐܝܼܬܼ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܐܝܼܬܼ ܗ݇ܘܼ ܠܹܗ ܐܵܦ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܟܹܐܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬܼܠܲܚܲܡ: ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܡܸܬܼܪܲܚܲܡ. ܢܪܲܥܸܐ ܗܵܟܹܝܠ ܟܹܐܢܘܼܬܹܗ: ܢܲܣܓܸܿܐ ܢܝܲܩܲܪ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܝܚ ܕܐܸܢ ܐܸܬܼܪܲܥܝܲܬ̤ ܟܹܐܢܘܼܬܹܗ: ܒܥܸܕܼܪܲܢ ܗ݇ܝܼ ܐܵܦ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܐܸܢ ܕܹܝܢ ܪܓܼܝܼܙܵܐ ܗ݇ܝܼ ܟܹܐܢܘܼܬܹܗ: ܠܵܐ ܡܸܬܼܥܲܕܼܠܵܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܐܵܦܸܢ ܗ݇ܝܼ ܠܵܐ ܬܸܬܼܪܲܥܸܐ: ܠܵܐ ܡܸܬܼܪܲܫܝܵܐ ܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܒܹܝܬܼ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ: ܬܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܵܐ. ܝܛ ܢܸܚܫܘܿܠ ܠܲܢ ܙܲܝܢܵܐ ܚܲܕܼܬܼܵܐ: ܠܲܩܪܵܒܼܵܐ ܚܲܕܼܬܼܵܐ ܕܲܩܪܵܢ. ܩܹܐܪܣܵܐ ܗ݇ܘܼ ܟܲܣܝܵܐ ܚܲܒܿܝܼܒܲܝ̈: ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܢܸܣܲܒܼ ܠܲܢ. ܫܡܝܼܥ ܗ݇ܘܼ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ: ܕܐܲܟܼܪܸܙܘ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܕܐܸܬܼܝܲܒܲܠܘ ܗ݇ܘܵܘ ܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܘܐܵܦ ܛܸܒܹ̈ܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܟܟ ܠܵܐ ܓܠܝܼܙܵܐ ܓܹܝܪ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܐ: ܡ݂ܢ ܦܘܼܖ̈ܫܵܢܹܝܗ̇ ܕܝܼܕܲܥܬܼܵܐ. ܗܲܠܸܟܼܘ ܛܸܒܹ̈ܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ: ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܝܟܲܢ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܘ. ܘܐܸܬܼܡܲܠܚܲܬ̤ ܟܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ: ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܦܲܟܿܝܼܗ ܢܸܬܼܡܲܕܲܟܼ. ܫܡܲܥ݈ܢܲܢ ܬܘܼܒܼ ܥܲܠ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ: ܕܐܲܝܟܲܢ ܐܲܡܪܲܚܘ ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܒܼܘ. ܟܐ ܘܐܸܬܿܬܿܣܝܼܡܲܬ̤ ܐܵܦ ܡܲܚܙܝܼܬܼܵܐ: ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܲܣܢܸܐ ܢܸܬܼܟܲܐܲܪ. ܐܸܬܿܬܿܣܝܼܡ ܢܝܼܫܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ: ܕܲܢܕܲܡܘܿܢ ܒܹܗ ܚܲܙܵܝܹ̈ܐ. ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܬܘܼܒܼ ܐܸܬܼܟܲܪܙܲܬ̤: ܕܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܵܗ̇ ܫܵܡܘܿܥܹ̈ܐ. ܬܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܨܝܼܪܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ: ܕܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܵܗ̇ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܟܒ ܡܲܢܼܘܼ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܐܲܪܓܸܿܫ ܒܹܗ: ܒܗܵܘ ܡܵܡܘܿܠܵܐ ܥܲܙܝܼܙܵܐ. ܩܲܪܝܼܒܼܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܲܢ ܬܲܫܥܝܼܬܹܗ: ܕܛܵܘܦܵܢܵܐ ܕܲܒܼܝܵܘܡܲܝ̈ ܢܘܿܚ. ܒܲܫܒܼܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܕܟܹܐܘܸܠܵܐ: ܥܵܡܪܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܐ. ܠܲܝܬܿ ܕܲܓܼܠܝܼܙ ܡ݂ܢ ܦܘܼܪܫܵܢܵܐ: ܘܠܲܝܬܿ ܕܲܓܼܗܲܪ ܡ݂ܢ ܝܑܼܕܲܥܬܼܵܐ. ܟܓ ܒܢܸܫܹ̈ܐ ܐܲܪܫܲܥܘ ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܒܼܘ: ܗܵܘ ܕܵܪܵܐ ܕܲܒܼܝܵܘܡܲܝ̈ ܢܘܿܚ. ܐܵܦ ܬܲܡܵܢ ܐܲܟܼܪܸܙ ܩܵܠܵܐ: ܥܲܠ ܛܵܘܦܵܢܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܥܘ ܐܲܪܓܸܿܙܘ: ܘܲܒܼܗܵܘ ܩܵܠܵܐ ܒܲܙܲܚܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܩܵܠ ܥܸܫܦܵܐ ܘܩܵܠ ܡܲܩܵܪܵܐ: ܥܲܠ ܡܵܡܘܿܠܵܐ ܡܲܟܼܪܸܙ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܕ ܩܵܠ ܡܲܣܵܪܵܐ ܟܲܕܼ ܢܵܣܲܪ: ܥܲܠ ܛܵܘܦܵܢܵܐ ܩܵܥܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܸܫܦܵܐ ܒܲܙܲܚܘ ܗ݇ܘܵܘ: ܒܩܵܠ ܡܲܩܵܪܵܐ ܡܲܝܸܩܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܟܲܕܼ ܐܸܬܼܓܲܡܪܲܬ̤ ܟܹܐܘܸܠܵܐ: ܟܲܕܼ ܐܸܬܼܓܲܠܝܲܬ̤ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܟܹܢ ܐܸܬܼܓܲܠܝܲܬ̤ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ: ܐܸܬܼܚܲܝܒܲܬ̤ ܡܲܪܵܚܘܼܬܼܵܐ. ܟܗ ܐܸܬܿܬܿܪܲܥܘ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܘܲܢܗܸܡܘ: ܥܲܠ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܕܡܲܝܸܩܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܩܥܼܵܐ ܡܵܡܘܿܠܵܐ ܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ: ܥܲܠ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܒܲܙܲܚܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܲܒܼܩܵܠ ܥܸܫܦܵܐ ܡܲܝܸܩܘ ܗ݇ܘܵܘ: ܒܩܵܠܵܐ ܕܖ̈ܲܥܡܹܐ ܐܸܫܬܲܢܲܩܘ. ܕܲܒܼܩܵܠ ܡܲܣܵܪܵܐ ܡܲܝܸܩܘ: ܒܦܸܩܥܹ̈ܐ ܘܒܲܖ̈ܩܹܐ ܐܸܬܼܥܵܘܲܪܘ. ܟܘ ܫܲܪܝܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܪܵܗܛܝܼܢ ܨܹܐܕܹܝܗ̇: ܕܩܹܒܼܘܼܬܼܵܐ ܕܒܲܙܲܚܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܵܗ̇. ܐܸܚܕܲܬ̤ ܬܲܪܥܵܗ̇ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܕܲܒܼܬܘܼܩܵܢܵܗ̇ ܡܲܝܸܩܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܠܵܐ ܗܵܟܹܝܢ ܢܸܒܼܣܸܐ ܐܲܚܲܝ̈: ܒܩܵܠܹܗ ܕܝܵܘܢܵܢ ܥܸܒܼܪܵܝܵܐ. ܠܵܘ ܫܝܼܥܵܐܝܼܬܼ ܙܵܕܹܩ ܠܲܢ: ܕܲܢܚܘܼܪ ܒܵܗ̇ ܒܟܼܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ. ܟܙ ܒܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܢܸܬܼܒܲܩܸܐ ܒܵܗ̇: ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܓܲܒܿܝܼ̈ܢ ܢܲܨܸܕܼ ܒܵܗ̇. ܒܦܘܼܪܬܵܟܼܵܐ ܪܲܒܵܐ ܢܸܦܠܹܬܼ: ܥܲܠ ܩܵܠܵܐ ܕܟܼܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ. ܡܲܪܵܚܘܼܬܼܵܐ ܡܸܣܬܲܒܼܪܵܐ: ܫܲܢܝܘܼܬܼܵܐ ܟܲܝ ܡܸܬܼܚܲܫܒܼܵܐ. ܐܸܢ ܐ݇ܢܵܫ ܫܲܢܝܵܐ ܩܵܪܹܐ ܠܹܗ: ܓܲܙܵܐ ܗ݇ܘܼ ܪܲܒܵܐ ܕܚܸܟܼܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܟܚ ܕܒܹܗ ܛܵܥܡܵܐ ܐܵܦ ܬܲܪܥܝܼܬܼܵܐ: ܟܲܕܼ ܢܵܒܲܥ ܒܵܗ̇ ܒܘܼܝܵܢܵܐ. ܚܙܵܬܹܗ ܫܝܼܛܵܐ ܘܲܫܚܝܼܡܵܐ: ܡܸܠܬܹܗ ܪܲܒܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܩܕܼܵܡܲܝܟܿܘܿܢ ܓܹܝܪ ܫܲܐܸܠܬܹܿܗ: ܫܘܼ̈ܐܵܠܹܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܲܢ. ܕܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܟܼܘܼܪܵܐ ܢܸܬܼܒܲܚܖ̈ܵܢ: ܡܸ̈ܠܹܐ ܕܡܸܢܹܗ ܐܸܬܼܡܲܠܲܠ. ܟܛ ܠܵܐ ܐܸܣܬܲܪܲܕܼ ܘܐܸܬܿܕܲܠܲܚ: ܠܵܐ ܐܸܬܼܥܲܟܲܪ ܘܐܸܬܿܕܵܘܲܕܼ. ܠܵܐ ܫܲܚܠܸܦ ܡܸܠܲܬܼ ܦܘܼܡܹܗ: ܕܐܲܣܝܼܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܠܵܐ ܢܵܦܹܠ ܗ݇ܘܵܐ ܡ݂ܢ ܫܲܪܒܹܿܗ: ܕܪܲܒܿ ܗ݇ܘܵܐ ܣܲܓܿܝܼ ܥܘܼܗܕܵܢܹܗ. ܫܲܓܸܫܬܹܿܗ ܘܠܵܐ ܐܸܬܼܚܲܬܼܚܲܬܼ: ܕܲܚܸܠܬܹܿܗ ܘܠܵܐ ܐܸܣܬܲܪܲܕܼ. ܠ ܚܵܘܝܼܬܹܿܗ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܘܲܓܼܚܸܟܼ: ܘܐܵܦ ܣܲܝܦܵܐ ܘܐܲܣܓܿܝܼ ܒܲܣܪܲܢܝ. ܗܘ̤ܵܐ ܠܹܗ ܠܣܲܝܦܵܐ ܢܘܼܟܼܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܝܲܬܿܝܼܪܵܐ. ܐܝܼܬܼ ܕܲܒܼܓܲܙܵܐ ܡܸܫܬܲܕܲܠ: ܘܐܝܼܬܼ ܕܲܒܼܣܲܝܦܵܐ ܡܸܣܬܲܪܲܕܼ. ܕܐܵܘ ܕܲܚܸܠܬܹܿܗ ܡܲܪܕܘܼܬܼܵܐ: ܐܵܘ ܫܲܕܹܠܬܹܗ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ. ܠܐ ܒܹܝܬܼ ܫܘܼܕܵܠܵܐ ܠܣܘܼܪܵܕܼܵܐ: ܣܵܡܢܵܝܗܝ ܠܗܵܢܵܐ ܥܸܒܼܪܵܝܵܐ. ܘܐܸܬܼܦܲܠܲܛ ܡ݂ܢ ܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ: ܕܲܒܼܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܒܲܙܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܚܵܘܝܼܢܵܝܗܝ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܘܲܓܼܚܸܟܼ: ܘܥܲܠ ܣܲܝܦܵܐ ܣܸܦܬܹܗ ܐܲܦܛܲܪ. ܪܸܚܡܲܬܼ ܟܸܣܦܵܐ ܐܸܙܕܲܟܼܝܲܬ̤: ܕܸܚܠܲܬܼ ܡܵܘܬܵܐ ܐܸܬܼܒܲܣܪܲܬ̤. ܠܒ ܟܠ ܦܸܬܼܓܼܵܡܵܐ ܕܐܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ: ܒܚܘܼܪܦܹܗ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܓܵܙܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܵܐ ܕܚܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܙܝܼܙܘܼܬܼܝ: ܘܠܵܐ ܢܼܣܲܒܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܝܲܩܝܼܪܘܼܬܼܝ. ܟܠܹܗ ܐܝܼܩܵܪܲܢ ܚܲܫܒܹܿܗ: ܐܲܝܟܼ ܙܸܒܼܠܵܐ ܕܲܫܕܹܐ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܠܥܘܼܬܼܪܲܢ ܐܲܣܓܿܝܼ ܫܵܛܹܗ: ܘܲܠܣܲܝܦܲܢ ܐܲܣܓܿܝܼ ܒܲܣܪܹܗ. ܠܓ ܒܹܝܬܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܟܹܝܬܼ ܕܲܢܚܵܫܵܐ: ܬܲܩܸܢ ܠܹܗ ܘܐܸܬܼܵܐ ܠܐܲܬܼܪܲܢ. ܕܐܵܦܠܵܐ ܒܡܸܕܸܡ ܐܲܫܦܸܠ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܢܸܣܲܒܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܠܟܿܘܼܬܲܢ. ܡܸܠܬܹܗ ܗܘ̤ܵܬܼ ܠܲܢ ܡܲܚܙܝܼܬܼܵܐ: ܘܲܚܙܲܝܢܲܢ ܒܵܗ̇ ܟܘܼܬܼ̈ܡܵܬܲܢ. ܒܹܗ̤ܘ ܚܙܲܝܢܵܝܗܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܡܸܬܼܠܲܚܲܡ ܥܲܠ ܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܠܕ ܒܹܗ̤ܘ ܚܙܲܝܢܵܗ̇ ܠܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ: ܕܪܲܓܿܝܼܙܵܐ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܒܹܗ̤ܘ ܚܙܲܝܢܵܗ̇ ܠܲܡܕܝܼܢ݇ܬܲܢ: ܕܲܓܼܙܵܪ ܕܝܼܢܵܗ̇ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ. ܒܹܗ ܚܙܲܝܢܵܗ̇ ܠܟܼܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ: ܕܡ݂ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܢܸܦܩܲܬ̤. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܓܹܝܪ ܐܘܼܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܗ݇ܝܼ: ܐܵܘ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܨܸܢ̈ܥܵܬܼܵܐ. ܠܗ ܐܸܠܘܼ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܟܼܪܸܙ ܠܲܢ: ܐܝܼܬܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܸܣܒܲܪ ܕܐܘܼܡܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܕܲܒܼܛܸܒܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܐܲܟܼܪܸܙ: ܐܲܓܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܢܸܬܿܬܲܓܲܪ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܪܵܚܹܡ ܝܘܼܬܼܪܵܢܵܐ: ܐܵܦ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܫܲܦܝܼܪܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܘܩܵܨܘܿܡܵܐ ܡܸܛܠ ܕܝܼܥܲܢ: ܐܵܦ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܫܘܼܕܵܠܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܠܘ ܟܲܠܕܼܵܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟܼܦܸܢ: ܒܹܝܬܼ ܝܲܠܕܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܩܵܪܹܐ. ܕܢܲܣܓܸܿܐ ܢܸܣܲܒܼ ܡ݂ܢ ܣܲܟܼܠܵܐ: ܦܸܣܵܐ ܕܥܘܼܬܼܪܵܐ ܩܵܪܹܐ ܠܹܗ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܬܸܿܠ ܡܸܬܼܚܲܦܲܛ: ܐܵܦܠܵܐ ܓܹܝܪ ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܡܸܕܸܡ. ܠܫܲܒܼܪܵܐ ܒܥܘܼܬܼܪܵܐ ܫܵܒܹܿܐ ܠܹܗ: ܐܵܦ ܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼ ܠܹܗ ܢܵܣܹܒܼ ܠܹܗ. ܠܙ ܐܵܣܝܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܗ݇ܘ: ܫܪܵܪܵܐ ܐܵܡܲܪ ܠܲܟܼܪܝܼܗܵܐ. ܓܙܵܪܵܐ ܥܵܐܹܠ ܡܲܟܼܪܸܙ ܠܹܗ: ܒܓܼܵܘ ܒܲܝܬܹܿܗ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܲܟܼܪܝܼܗ. ܟܘܵܝܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܡܲܪܝܼܖܹ̈ܐ: ܒܓܼܵܘ ܩܲܝܛܘܿܢܹܗ ܩܵܥܹܐ ܠܹܗ. ܠܵܐ ܕܵܚܹܠ ܡ݂ܢ ܡܲܢ ܕܲܢܣܝܼܣ: ܕܲܥܩܵܪ ܥܲܖ̈ܫܹܐ ܢܲܟܼܪܸܙ ܠܹܗ. ܠܚ ܠܵܐ ܕܵܚܹܠ ܐܵܦ ܡ݂ܢ ܡܲܠܟܵܐ: ܕܗܵܠܹܝܢ ܒܟܹܐܒܹܗ ܢܹܐܡܲܪ ܠܹܗ. ܠܵܐ ܕܵܚܹܠ ܡ݂ܢ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ: ܕܣܲܡܵܐ ܢܲܫܩܹܝܘܗܝ ܥܲܙܝܼܙܵܐ. ܠܵܐ ܕܵܚܹܠ ܡ݂ܢ ܪܲܒܿ ܚܲܝܠܵܐ: ܟܲܕܼ ܦܵܟܲܪ ܐܵܦ ܓܵܙܲܪ ܠܹܗ. ܠܵܐ ܙܵܐܲܥ ܡ݂ܢ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ: ܕܥܘܼܫܢܹܗ ܡܫܲܦܸܠ ܒܲܟܼܘܵܝܹ̈ܐ. ܠܛ ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܩܪܹܝܘܗܝ ܕܲܓܵܠܵܐ: ܠܲܢܒܼܝܼܵܐ ܕܐܲܟܼܪܸܙ ܪܘܼܓܼܙܵܐ. ܐܸܠܘܼ ܓܹܝܪ ܐܲܝܟܼ ܟܲܕܵܒܼܵܐ ܗ݇ܘ: ܐܵܦ ܗ̤ܘ ܩܵܠܹܗ ܫܲܓܵܫܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܕܩܵܠܹܗ ܥܲܙܝܼܙܵܐ ܗ݇ܘ: ܐܵܦ ܪܸܥܝܵܢܹܗ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܟܲܕܼ ܛܵܒܼ ܐܵܣܝܵܐ ܠܵܐ ܕܵܚܹܠ: ܡܸܛܠ ܐܲܓܼܪܵܐ ܡܸܫܬܲܥܒܲܕܼ. ܡܡ ܗܵܢܵܐ ܥܸܒܼܪܵܝܵܐ ܪܲܒܿ ܗ݇ܘ: ܡ݂ܢ ܕܲܪܓܼܵܐ ܕܐܵܣܵܘܵܬܼ̈ܵܐ. ܕܐܵܦܠܵܐ ܗ̤ܘ ܠܲܚܡܵܐ ܫܝܼܛܵܐ: ܨܵܒܹܿܐ ܕܢܹܐܟܼܘܿܠ ܡ݂ܢ ܟܲܪܟܲܢ. ܡ݂ܢ ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܨܹܐܕܲܝܢ: ܒܨܵܘܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܪܲܒܵܐ ܘܲܒܼܚܲܫܵܐ. ܡܲܢ ܐܲܠܨܹܗ ܕܲܕܼܠܵܐ ܝܘܼܬܼܪܵܢ: ܪܘܼܓܼܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܢܲܟܼܪܸܙ ܠܲܢ. ܡܐ ܐܲܝܟܲܢ ܟܲܝ ܠܵܐ ܕܵܚܹܠ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܲܒܼܟܲܪܟܲܢ ܗܵܕܹܐ ܢܲܟܼܪܸܙ. ܫܡܝܼܥ ܗ݇ܘܼ ܠܲܢ ܥܲܠ ܥܸܒܼܖ̈ܵܝܹܐ: ܥܲܠ ܡܘܼܫܹܐ ܘܥܲܠ ܐܹܠܝܼܵܐ. ܕܨܵܡܼܘ ܡ݂ܢ ܠܲܚܡܵܐ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ: ܐܲܪܒܿܥܝܼܢ ܐܲܪܒܿܥܝܼܢ ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ. ܕܲܠܡܵܐ ܟܲܝ ܗܵܟܲܢ ܨܵܐܹܡ: ܗܵܢܵܐ ܢܒܼܝܼܵܐ ܥܸܒܼܪܵܝܵܐ. ܡܒ ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܕܨܵܐܹܡ ܟܲܕܼ ܙܲܕܝܼܩ: ܬܵܘ ܢܨܘܼܡ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܢܲܢ. ܘܐܸܢ ܟܲܕܼ ܟܹܐܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܡܸܬܼܟܲܫܲܦ: ܣܲܩܵܐ ܘܩܸܛܡܵܐ ܢܸܡܘܿܟܼ ܠܲܢ. ܐܲܟܼܒܲܪ ܨܵܘܡܹܗ ܘܲܨܠܘܿܬܹܗ: ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܕܲܓܲܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܢܸܗܦܘܿܟܼ ܡܸܬܼܟܲܬܲܫ: ܕܟܼܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ ܬܸܬܼܗܲܝܡܲܢ. ܡܓ ܕܲܒܼܨܵܘܡܵܐ ܡܲܩܪܸܒܼ ܥܲܡܲܢ: ܒܨܵܘܡܵܐ ܥܲܡܹܗ ܢܸܬܼܟܲܬܲܫ. ܠܵܘ ܕܹܝܢ ܥܲܡܹܗ ܕܲܢܒܼܝܼܵܐ: ܢܸܬܼܟܲܬܲܫ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܓܹܝܪ ܗ̤ܘ ܐܲܣܟܸܿܠ ܒܲܢ: ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܗ݇ܘܼ ܐܲܣܟܸܿܠܘ ܒܲܢ. ܠܵܘ ܥܸܒܼܪܵܝܵܐ ܗܵܦܹܟܼ ܠܹܗ: ܠܟܲܪܟܼܵܐ ܕܥܵܘܠܹܗ ܗܵܦܹܟܼ ܠܹܗ. ܡܕ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ: ܐܝܼܬܼ ܗ݇ܘܼ ܠܟܼܘܿܢ ܐܘܿ ܚܲܒܿܝܼܒܲܝ̈. ܕܲܠܩܘܼܒܼܠܹܗ ܗ̤ܘ ܙܵܕܹܩ ܠܲܢ: ܕܢܸܬܼܟܲܬܲܫ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐܝܼܬܼ. ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܗ݇ܝܼ ܬܲܫܥܝܼܬܹܗ: ܕܐܝܼܘܿܒܼ ܟܹܐܢܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܘܐܵܦ ܚܲܝ̈ܘܵܬܼܵܐ ܚܲܖ̈ܫܵܬܼܵܐ: ܫܼܡܲܥܹܝ̈ܢ ܟܒܲܪ ܥܲܠ ܢܸܨܚܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܡܗ ܢܸܣܝܘܿܢܹܗ ܐܲܝܟܼ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ: ܐܲܟܼܪܸܙ ܒܐܲܪܥܵܐ ܙܵܟܼܘܼܬܹܗ. ܣܵܛܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܐܸܟܲܠ ܩܲܖ̈ܨܵܘܗܝ: ܐܲܝܟܼ ܬܲܫܥܝܼܬܼܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ. ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܐܸܟܲܠ ܗ݇ܘܵܐ: ܩܲܖ̈ܨܹܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܟܡܵܐ ܗܵܟܹܝܠ ܦܬܼܝܼܚ ܗ݇ܘܼ ܦܘܼܡܹܗ: ܕܲܢܩܲܛܪܸܓܼ ܠܲܕܼܚܲܛܵܝܝܼܢ. ܡܘ ܦܪܝܼܫܵܐ ܘܫܲܘܝܵܐ ܒܝܼܫܘܼܬܹܗ: ܨܹܝܕܼ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ ܓܹܝܪ ܪܵܕܹܦ ܠܹܗ: ܕܲܟܼܒܲܪ ܢܸܗܘܸܐ ܚܲܛܵܝܵܐ. ܘܲܠܚܲܛܵܝܵܐ ܩܵܛܹܿܠ ܠܹܗ: ܕܲܠܡܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܬܲܝܵܒܼܵܐ. ܗ̤ܘܝܘܼ ܕܲܢܦܲܩܼ ܗܲܦܟܹܿܗ ܗ݇ܘܵܐ: ܠܗܵܘ ܒܲܝܬܵܐ ܕܲܒܼܢܵܘܗ̈ܝ ܕܐܝܼܘܿܒܼ. ܡܙ ܚܠܲܛܼ ܕܸܡܗܘܿܢ ܥܲܡ ܚܲܡܖ̈ܵܢܹܐ: ܘܟܼܵܣܲܝܗ̈ܘܿܢ ܥܲܡ ܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܗ̤ܘܝܘܼ ܗܲܦܟܹܿܗ ܠܲܣܡܵܟܼܵܐ: ܘܲܠܒܲܝܬܵܐ ܥܲܠ ܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ. ܘܲܟܼܒܲܪ ܗ̤ܘܝܘܼ ܕܡܸܫܬܲܕܲܪ: ܕܢܸܗܦܘܿܟܼ ܟܲܪܟܲܢ ܘܲܡܕܝܼܢ݇ܬܲܢ. ܒܲܩܖ̈ܵܒܹܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܙܟܲܝܼܬܿܘܿܢ: ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܙܟܼܵܘ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܚ ܢܸܦܩܘܼܢ ܡܸܟܹܿܝܠ ܣܸܕܼܖ̈ܲܝܟܿܘܿܢ: ܠܡܸܥܒܲܕܼ ܥܲܡܹܗ ܬܲܟܼܬܿܘܼܫܵܐ. ܫܠܲܚܘ ܘܲܫܕܼܵܘ ܬܲܢܘܼܖ̈ܲܝܟܿܘܿܢ: ܒܣܲܩܹ̈ܐ ܠܩܘܼܒܼܠܹܗ ܐܸܙܕܲܝܲܢܘ. ܬܲܒܲܪܘ ܘܲܫܕܼܵܘ ܩܸܫ̈ܬܵܬܼܵܐ: ܘܐܸܬܼܓܵܘܲܣܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܐܲܣܠܵܘ ܣܲܝ̈ܦܹܐ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܘܲܓܼܒܼܵܘ ܨܵܘܡܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܡܛ ܕܚܘܼܪܦܹܗ ܕܨܵܘܡܵܐ ܦܵܣܹܩ ܠܹܗ: ܠܥܵܘܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܲܒܼܟܲܪܟܲܢ. ܠܵܘ ܡܸܕܸܡ ܗ݇ܝܼ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ: ܗܵܝ ܕܲܫܩܲܠܬܿܘܿܢ ܒܲܩܖ̈ܵܒܹܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܓܹܝܪ ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܢܸܙܟܸܿܐ: ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡ݂ܢ ܟܠ ܙܵܟܼܘܼܬܲܢ. ܘܕܹܐܢܵܐ ܠܘܼܩܕܵܡ ܥܵܐܹܠ ܗ݇ܘܹܝܬܼ: ܠܲܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܲܠܢܲܚܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܢܢ ܘܐܸܢܵܐ ܬܘܼܒܼ ܐܸܗܘܸܐ ܩܲܕܼܡܵܐ: ܒܗܵܢܵܐ ܩܪܵܒܼܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܐܲܟܼܘܵܬܼܝ ܗܵܟܹܝܠ ܐܸܙܕܲܝܲܢܘ: ܐܘܿ ܚܲܝܠܵܘܵܬܼܝ̈ ܚܲܒܿܝܼܒܹ̈ܐ. ܩܵܡ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܘܲܫܠܲܚ ܢܲܚܬܵܘܗ̈ܝ: ܘܲܫܠܲܚܘ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܟܼܘܵܬܹܗ. ܪܗܸܛ ܡܲܠܟܵܐ ܘܲܠܒܸܫ ܣܲܩܵܐ: ܘܐܵܘܟܸܿܡܘ ܣܸܕܼܖ̈ܵܘܗܝ ܐܲܟܼܘܵܬܹܗ. ܢܐ ܐܵܬܼܘܿܖ̈ܵܝܹܐ ܕܲܓܼܐܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܗܸܢܕܘܵܝܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܘ ܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ. ܒܣܲܥܪܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒܼܣܲܩܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒܼ ܐܸܬܼܥܲܛܲܦܘ. ܕܲܠܝܵܘܢܵܢ ܢܟܲܠܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܲܓܼܢܲܒܼܘ: ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܚܵܒܼ ܣܵܛܵܢܵܐ ܐܲܝܟܼ ܥܹܣܘܿ: ܗܵܘ ܪܲܒܵܐ ܐܲܝܟܼ ܬܲܠܡܝܼܕܹܗ. ܢܒ ܘܲܙܟܼܵܘ ܗܵܠܹܝܢ ܐܲܝܟܼ ܝܲܥܩܘܿܒܼ: ܐܲܝܟܼ ܪܲܒܵܐ ܐܵܦ ܬܲܠܡܝܼܕܵܘܗ̈ܝ. ܩܼܪܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܖ̈ܲܒܲܝ ܚܲܝܠܵܘܗ̈ܝ: ܘܲܢܼܦܲܩ ܘܲܣܼܥܲܪ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܗܲܠܸܟܼܘ: ܕܟܼܠܢܵܫ ܢܸܗܘܸܐ ܬܲܝܵܒܼܵܐ. ܛܲܡܵܐܐ ܢܸܫܠܲܚ ܛܲܡܐܘܼܬܹܗ: ܕܲܠܡܵܐ ܬܸܙܟܹܿܝܘܗܝ ܒܲܩܪܵܒܼܵܐ. ܢܓ ܝܲܥܢܵܐ ܢܸܫܕܸܐ ܝܲܥܢܘܼܬܹܗ: ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܕܵܘܲܕܼ ܬܲܟܼܬܿܘܼܫܵܐ. ܪܓܼܝܼܙܵܐ ܠܚܲܒܼܪܹܗ ܢܸܬܼܪܲܥܸܐ: ܕܟܹܐܢܵܐ ܕܪܲܓܿܝܼܙ ܢܸܬܼܪܲܥܸܐ. ܐܲܟܿܬܼܵܐ ܒܠܸܒܵܐ ܠܵܐ ܬܸܗܘܸܐ: ܕܠܵܐ ܢܸܬܼܥܲܟܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܢܠܘܼܛ ܦܘܼܡܵܐ ܘܲܢܨܲܚܸܐ: ܕܟܲܪܟܼܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ. ܢܕ ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܢܸܥܫܘܿܩ ܐܵܘ ܢܸܛܠܘܿܡ: ܐܵܦܠܵܐ ܢܹܐܡܸܐ ܘܲܢܟܲܕܸܒܼ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܪܲܪ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬܼ: ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܢܦܲܩܼ ܥܠܲܝܢ. ܢܸܫܪܸܐ ܩܸܛܖܹ̈ܐ ܕܲܒܼܠܸܒܲܢ: ܕܠܵܐ ܬܸܬܼܥܲܟܲܪ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܢܸܬܼܒܲܥ ܣܲܟܼܠܘܼܬܼܵܐ: ܕܢܸܣܓܸܿܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ.
ܡܕܪܫܐ
ܩܲܒܸܿܠ ܛܵܒܼܵܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܘܲܒܼܪܹܗ ܕܛܵܒܼܵܐ ܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ: ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܼ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܛܵܒܼܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܣܸܦܘ̈ܵܬܲܢ: ܕܲܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ: ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܬܼܩܲܛܪܲܓܼ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ܀ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܛܵܒܼܵܐ ܕܨܵܒܹܿܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܕܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܒܹܗ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܪܲܚܸܡ ܡܵܪܝ ܘܲܪܕܝܼ ܘܲܩܢܝܼ: ܘܠܵܐ ܬܸܫܕܹܐ ܓܒܼܝܼܠܬܵܟܼ ܠܐܲܒܼܕܵܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܫܘܼܒܼܗܵܪܲܢ: ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡ݂ܢ ܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܲܢ܀ ܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܣܗܸܕܼ ܒܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܡܸܛܠ ܨܲܠܡܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܢܸܬܼܚܲܒܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܟܼ: ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ. ܒܪܵܫܝܼܬܼ ܐܸܬܲܝ̈ܢ ܠܲܗܘܵܝܵܐ: ܒܪܸܡܙܵܟܼ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܵܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܕܲܚܢܲܢ ܠܵܐ ܓܲܠܝ̈ܵܢ ܐܲܦܲܝ̈ܢ.
ܒܘܖ̈ܟܬܐ
ܐܘܿ ܕܲܪܫܝܼܡܝܼܢ: ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܒܦܲܣܲܬܼ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ: ܒܥܲܝܢܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ: ܚܘܼܪ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܟܼ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܹܝܗ̇܀ ܡܲܒܿܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܕܲܪܕܼܵܘ ܡܸܢܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܒܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ : ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ܀ ܒܲܪܸܟܼ ܡܵܪܲܢ: ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܣܲܝܲܥ ܡܵܪܲܢ: ܠܪܵܥܝܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܿܝܼܣ ܡܕܲܒܲܪ ܥܲܡܲܢ܀ ܬܸܗܘܸܐ ܨܠܘܿܬܹܗ: ܦܝܼܪܡܵܐ ܡܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ: ܘܲܬܼܦܲܢܸܐ ܠܹܗ: ܫܹܐܠܲܬܼ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܐܲܝܟܼ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟܼ܀ ܒܲܪܸܟܼ ܡܵܪܲܢ: ܠܲܟܼܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܼܵܐ ܒܝܲܕܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ: ܒܫܲܝܢܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟܼ ܡܵܪܲܢ: ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܟܼܠ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܐ: ܘܲܠܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ: ܣܲܬܲܪ ܒܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܐܲܥܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܥܘܼܬܼܪܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܙܲܒܼܢܵܢܵܝܵܐ: ܘܗܲܒܼ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܡܸܕܸܡ ܕܫܵܐܠܝܼܢ ܡ݂ܢ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܗܵܠܹܝܢ ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܙܲܒܼܢܵܐ: ܘܫܲܪܬܲܚ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܥܘܼܬܼܪܵܐ ܘܢܸܟܼܣܹ̈ܐ ܐܵܦ ܩܸܢܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܒܲܪܸܟܼ ܡܵܪܲܢ: ܠܕܲܐܚܝܼܕܼ ܬܲܩܕܵܐ ܕܪܹܫܵܢܘܼܬܲܢ: ܘܚܲܝܸܠ ܙܵܘܥܵܘܗ̈ܝ: ܕܲܢܩܘܼܡ ܒܪܹܫܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ܀ ܒܲܪܸܟܼ ܡܵܪܲܢ: ܠܲܚܒܼܝܼܫܵܝܹ̈ܐ ܘܲܠܫܲܖ̈ܘܵܝܹܐ: ܘܗܲܒܼ ܠܗܘܿܢ ܐܲܓܼܪܵܐ: ܕܦܘܼܪܥܵܢ ܥܲܡ݇ܠܗܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܪܸܟܼ ܡܵܪܲܢ: ܠܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܘܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ: ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܓܒܲܝ̈ܵܐ: ܩܕܼܵܡ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܒܝܲܕܼ ܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟܼ ܡܵܪܲܢ: ܠܣܵܒܹ̈ܐ ܕܲܥܬܸܩܘ ܘܥܲܠܼܘ ܒܲܫܢܲܝ̈ܐ: ܣܡܘܿܟܼ ܣܲܝܒܿܘܼܬܼܗܘܿܢ: ܘܚܲܕܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܥܬܼܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܗܲܒܼ ܠܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ: ܕܢܸܥܬܿܩܘܼܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܙܲܒܼܢܵܢܵܝܹ̈ܐ: ܘܲܠܛܲܠܝܘܼܬܼܵܐ: ܕܢܹܐܪܲܟܼ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܲܫܢܲܝ̈ ܚܲܝܹ̈ܝܗ̇܀ ܦܩܘܿܕܼ ܠܲܥܢܵܢܹ̈ܐ: ܕܢܲܚ̈ܬܼܵܢ ܡܸܛܪܵܐ ܥܲܠ ܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ: ܘܐܲܪܘܵܐ ܟܖ̈ܵܒܲܝܢ: ܐܵܦ ܐܲܖ̈ܥܵܬܲܢ ܒܛܲܠܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܒܲܪܸܟܼ ܡܵܪܲܢ: ܠܙܲܖ̈ܥܹܐ ܘܟܲܖ̈ܡܹܐ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܦܹܐܖܹ̈ܐ: ܘܡ݂ܢ ܛܵܒܼ̈ܵܬܼܵܟܼ: ܢܹܐܟܼܠܘܼܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܟܼ܀ ܒܲܪܸܟܼ ܝܲܬܼܡܹ̈ܐ: ܘܗܲܒܼ ܬܘܼܪܣܵܝܵܐ ܐܵܦ ܠܐܲܖ̈ܡܠܵܬܼܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܗ݇ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܐܲܒܼܵܐ ܕܝܲܬܼܡܹ̈ܐ ܘܲܡܬܲܪܣܝܵܢܵܐ܀ ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟܼ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܬܼܢܲܟܼܪܸܐ: ܡ݂ܢ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܕܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܒܲܝܢܵܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ: ܕܪܲܚܡܘܼܟܼ ܘܐܲܚܸܒܼܘ ܠܲܫܡܵܟܼ ܪܲܒܵܐ܀ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ: ܕܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܼܵܐ: ܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܚܙܹܝܟܼ: ܒܗܵܝ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܡܲܠܝܲܬܼ ܛܘܼܒܹ̈ܐ܀ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ: ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ: ܘܠܵܐ ܢܢܲܟܼܪܘܿܢܵܢ: ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܡܸܢܵܟܼ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ܀ ܒܗܵܝ ܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܐ: ܕܙܵܐܲܚ ܙܝܼܘܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ: ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ: ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܕܵܘܝܵܐ ܕܐܸܡܲܪ: ܡܹܐܡܪܵܐ ܕܡܸ̈ܠܹܐ ܚܘܼܒܵܢܵܐܝܼܬܼ: ܥܒܸܕܼ ܥܠܵܘܗܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܕܠܵܐ ܢܸܬܼܚܲܝܲܒܼ ܡ݂ܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܢܸܣܲܒܼ ܒܐܲܦܵܘܗ̈ܝ: ܡܵܪܵܐ ܕܐܸܙܕܩܸܦ ܡܸܛܠܵܬܲܢ: ܘܠܵܐ ܢܸܫܬܲܕܲܪ: ܠܚܸܫܟܵܐ ܕܲܠܒܲܪ ܥܲܡ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ܀ ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܢܲܣܸܩ: ܠܡܵܘܪܸܒܼ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܡܘܬܒܐ ܕܬܪܝܢ.
ܡܫܲܪܸܐ ܪܹܫ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ ܗܵܕܹܐ. ܘܢܵܦܹܩ ܡ݂ܢ ܩܲܢܟܹܿܐ ܘܣܵܠܹܩ ܠܒܹܝܡ.
ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢܝ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܘܲܓܼܡܲܪ ܫܢܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܼ ܓܘܵܓܲܝ. ܒܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܘܒܲܫܢܲܝ̈ܵܐ ܕܙܵܘܥܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܬܼ ܬܵܘܬܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܐܵܘܦܝܼܘ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܕܼܵܘܘܿܢܹ̈ܐ ܘܲܫܢܲܝ̈ܢ ܒܬܸܢ̈ܚܵܬܼܵܐ ܕܚܲܕܼܪܘܼܢ ܣܘܼܖ̈ܵܕܹܐ. ܡܵܪܲܢ ܕܫܲܠܼܝܼܬܿ ܝܲܡܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ ܘܫܲܝܸܢܬܿ ܫܓܼܝܼܫܘܼܬܹܗ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܟܹܝܠ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܫܓܼܝܼܫܵܐ. ܘܲܣܡܘܿܟܼ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܙܕܲܥܙܥܵܐ ܕܬܸܦܸܠ ܡ݂ܢ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ. ܫܲܒܲܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܐܲܫܦܲܥ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܥܲܠ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܠܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܚܵܐܹܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܕܲܒܼܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܐ).
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ:
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܬܵܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓܹܐ ܡܦܝܼܣܵܐ ܠܵܟܼ ܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܒܼܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ ܓܵܥܹܝܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܟܼ. ܕܬܸܬܼܪ݈ܟܸܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܗ̇ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܬܸܩܦܘܿܠ ܠܘܹܐܠܵܐ ܕܡܲܪܕܘܼܬܼܵܐ ܕܲܒܼܥܸܠܲܬ̤ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܦܪܝܼܣܵܐ ܥܲܠ ܬܹܒܹܝܠ ܐܲܪܥܵܐ ܕܝܼܠܵܟܼ. ܘܬܲܦܸܩ ܠܲܢ ܠܲܪܘܲܚܬܼܵܐ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܬܲܣܪܲܚ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܐ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬܼܵܐ ܫܦܝܼܥܵܬܼ̈ܵܐ ܥܲܠ ܓܙܵܖܹ̈ܐ ܖ̈ܚܝܼܡܹܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ. ܛܒܼܝܼܥܲܝ̈ ܒܝܘܼܩܢܵܐ ܕܲܫܡܵܟܼ. ܘܡܸܫܼܬܲܒܼܗ݈ܪܝܼܢ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܛܘܼܒܼܬܼܵܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ. ܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ ܕܨܵܘܡܵܐ: (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܒ) ܘܒܹܝܬܼ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܠܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ ܒܟܼܠܵܗܿ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܫܲܡܼܥܵܗ̇ ܠܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܕܼܵܡ ܡܸܠܲܬܼܗܘܿܢ. ܘܨܵܬܼܵܗ̇ ܠܲܓܼܥܵܬܼܗܘܿܢ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܨܘܼܪܬܵܐ ܕܬܲܪܥܝܼܬܼܗܘܿܢ ܩܕܼܵܡ ܪܘܼܟܵܒܼܐ ܕܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܠܘܹܐܠܵܐ ܡܟܲܬܲܡܬܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܕܩܵܝܡܵܐ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܐܲܦܲܝ̈ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܕܸܢܚܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܬܝܼܖܹ̈ܐ ܡܫܲܝܢܵܢܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܐܲܥܬܲܪ ܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ ܒܬܼܵܘ̈ܕܝܵܬܼܵܐ ܕܦܲܐ̈ܝܵܢ ܠܲܫܡܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܨܘܼܬܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ)
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܝܬܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܢܸܒܼܥܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܢܸܪܗܲܛ ܒܵܬܼܪܹܗ. ܘܢܸܥܒܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܢܸܥܒܸܿܕܼ ܛܵܒܼܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܙܲܗܪܝܼܖܹ̈ܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟܼ ܬܸܬܼܒܿܠܲܥ ܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܼܵܐ ܕܣܸܕܼܩܹ̈ܐ ܘܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܬܸܬܼܟܲܗܲܢ ܝܵܬܹܿܒܼܬܼܵܐ ܒܒܼܘܼܕܵܪܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܩܪܵܒܼܵܐ. ܘܢܸܫܬܲܪܬܲܚ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܠܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܩܸܢܝܵܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܘܢܹܐܬܸܐ ܠܲܢ ܒܙܲܒܼܢܹܗ ܡܸܛܪܵܐ ܒܟܼܝܼܪܵܝܵܐ ܘܲܠܩܝܼܫܵܝܵܐ. ܕܬܸܬܸܿܠ ܐܲܪܥܵܐ ܥ̈ܲܠܠܵܬܼܗ̇ ܘܦܹܐܖܹ̈ܝܗ̇ ܠܡܘܼܠܵܝ ܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܕܲܒܼܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܫܦܝܼܥܲܬܼ ܥܲܠ ܟܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܥܲܫܝܼܢܵܐ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܚܲܝܠܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܘܲܕܼܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܹܐܦܹ̈ܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܠܲܒܼܟܵܢܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܡܬܼܘܿܡܵܝܬܵܐ. ܛܥܝܼܢ ܘܲܡܣܲܝܒܲܪ ܥܘܼܣܵܩܹ̈ܐ ܕܲܟܼܪܝܼܗܘܼܬܲܢ. ܘܡܘܼܪܡܵܖܹ̈ܐ ܕܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܘܒܼܵܥܹܝܢܲܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܲܒܼܬܹܐܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܲܟܼ̈ܝܵܬܼܵܐ ܢܸܬܼܟܲܢܲܫ ܒܥܸܕܵܢܹ̈ܐ ܕܲܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ ܠܗܲܝܟܿܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܲܒܼܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܢܲܟܼܦܹ̈ܐ ܘܲܕܼܟܲܝ̈ܵܐ ܕܲܡܚܲܪܪܝܼܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܙܸܠܡܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܢܩܲܪܸܒܼ ܒܹܗ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܕܲܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܲܢܕܲܒܲܚ ܒܹܗ ܕܸܒܼܚܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘ̈ܕܝܵܬܼܵܐ. ܘܥܸܛܪܵܐ ܕܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ. ܘܣܸܓܼܕܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܟܼ̈ܝܵܬܼܵܐ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܒܹܗ ܥܲܡ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܩܵܠܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܲܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܢܲܣܸܩ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܒܼܵܥܘܼܬܼܵܐ. ܒܪܘܼܟܵܒܼ ܡ݂ܢ ܠܵܐ ܢܲܟܼܪܸܐ. ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ: ܘܲܫܒܼܝܼܠܲܝ̈ܟ ܐܵܘܕܲܥܲܝܢܝ. ܒܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܫܚܝܼܩܵܐ ܐܸܠܦܵܐ ܕܡܲܪܕܝܼܬܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܫܬܲܩܦܵܐ ܕܬܸܛܒܲܥ ܡ݂ܢ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܟܼܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܒܫܸܢܬܼܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܢܵܡܼܘ ܘܲܕܼܡܸܟܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ. ܡܲܠܵܚܹ̈ܐ ܘܩܹܘܒܲܖ̈ܢܹܝܛܹܐ ܘܥܵܡܖ̈ܲܝ ܐܸܠܦܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܥܫܸܢܼܘ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܘܲܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܠܲܝܬܿ ܕܐܲܪܚܸܩܼ ܡ݂ܢ ܣܲܢܝܵܬܹ̈ܗ ܘܐܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܒܼܛܲܠ ܘܢܸܫܐܲܠ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܲܢܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܐܲܝܟܼ ܬܲܠܡ̈ܝܼܕܹܐ ܠܝܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܘܿ ܕܫܲܝܸܢ ܝܲܡܵܐ ܫܓܼܝܼܫܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓܼܡܲܪ ܛܵܒܼܵܐ. ܐܸܒܲܕܼ ܚܲܣܝܵܐ ܘܲܓܼܡܲܪ ܛܵܒܼܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܡܵܐ ܡܫܝܼܚܵܝܵܐ. ܘܠܲܝܬܿ ܕܲܡܣܲܟܸܿܐ ܠܡܘܼܠܟܵܢܹ̈ܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܠܵܡܵܐ ܕܢܸܟܼܠܵܐ ܡܠܸܐ ܦܘܼܡܵܐ ܕܚܲܕܼ ܨܹܝܕܼ ܚܲܒܼܪܹܗ. ܘܝܲܨܪܵܐ ܠܵܛܹܫ ܣܲܦ̮ܣܹܪܵܐ ܠܡܹܐܫܲܕܼ ܠܲܕܼܡܵܐ. ܘܲܡܣܲܟܸܿܐ ܠܦܘܼܪܥܵܢܘܼܬܼܵܐ ܕܡ݂ܢ ܒܲܪ ܙܵܘܓܹ̈ܗ. ܟܲܕܼ ܝܵܩܹܕܼ ܠܸܒܹܿܗ ܟܠܝܘܿܡ ܒܲܛܢܵܢܵܐ ܕܫܲܓܼܪܹܗ ܪܘܼܓܼܙܵܐ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܝܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܪܘܿܣ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܟܼ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܢܸܬܼܓܵܘܲܣ. ܘܢܲܚܸܒܼ ܠܲܚܕܼܵܕܹ̈ܐ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܸܫܬܿܓܸܫܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܙܵܥܼ ܡܲܠܟ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܫܓܼܝܼܫܵܐ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܠܝܼܠܵܐ ܬܹܒܹܝܠ. ܥܲܠ ܕܐܲܒܼܐܸܫܘ ܗ݇ܘܵܘ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܫܓܼܝܼܫܝܼܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܒܠܝܼܠܝܼܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܟܠ ܬܸܓܼܡܝܼ̈ܢ ܥܲܡ ܟܠ ܛܲܟܼܣܝܼ̈ܢ. ܘܗܵܐ ܫܠܸܡ ܟܠܗܹܝܢ ܕܐܸܡܲܪ ܠܲܢ ܪܲܒܿ ܖ̈ܵܥܵܘܵܬܼܵܐ. ܫܓܼܘܼܫܝܹ̈ܐ ܘܙܵܘܥܹ̈ܐ ܘܲܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܐܵܬܼ̈ܘܵܬܼܵܐ ܘܲܓܼܒܲܖ̈ܘܵܬܼܵܐ ܡܲܛ̈ܝܼ ܥܠܲܝܢ ܕܲܢܙ̈ܝܼܥܵܢܵܢ. ܘܵܝܠܲܢ ܕܕܲܠܡܵܐ ܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܘܢܲܕܼܪ݈ܟܲܢ ܝܵܘܡܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܘܲܕܼܚܝܼܠܵܐ ܐܲܝܟܼ ܓܲܢܵܒܼܐ. ܘܢܸܦܸܠ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܚܛܲܝܢ ܥܲܡ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܣܟܸܠ݇ܢ ܘܐܲܪܫܲܥ݇ܢ. ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܲܝܢ ܕܐܲܪܫܲܥ݇ܢ ܣܲܓܿܝܼ. ܪܕܲܝܬܵܢ ܡܵܪܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܗܵܐ ܣܵܦܼ݇ܢ ܘܐܸܒܲܕܼ݇ܢ ܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܣܵܒܹ̈ܐ ܟܠ ܩܵܘ̈ܡܵܢ ܥܲܡ ܟܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܢ. ܐܸܒܲܕܼܘ ܥܵܢ̈ܵܐ ܘܥܲܠܠܵܢܹ̈ܐ ܒܫܲܒܼܛܵܐ ܕܪܘܼܓܼܙܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܠܲܝܬܿ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܒܹܗ ܐܸܠܵܐ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܕܒܹܗ ܫܵܘܙܸܒܼܬܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ ܡ݂ܢ ܝܲܕܼ ܡܵܘܬܵܐ. ܬܵܘ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܢܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܐܘܿ ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܝܢ. ܕܲܒܼܨܝܼܪܘܼܬܼ ܡܸܛܪܵܐ܀ ܒܹܗ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܵܐ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܐܸܬܼܟܲܪܝܼܘ ܘܠܲܝܬܿ ܒܗܘܿܢ ܐ݇ܢܵܫ. ܐܵܘܚܲܪ ܥܢܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܸܬܼܟܿܠܝܼ ܡܸܛܪܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܬܿܛܲܪܦܵܐ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܐ ܒܟܲܦܢܵܐ ܡܢܵܘܸܠ ܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ. ܝܼܒܸܫܼܘ ܢܲܚ̈ܠܹܐ ܘܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܥܲܠ ܕܐܲܪܓܸܿܙܢܵܟܼ. ܘܠܲܝܬܿ ܠܲܢ ܫܸܩܝܵܐ ܕܲܢܪܲܒܸܐ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܙܲܖ̈ܥܹܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܦܲܬ̤ ܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܬܘܼܪܣܵܝܵܐ. ܘܐܸܬܿܛܲܪܲܦܘ ܥܵܢ̈ܵܐ ܘܬܼܵܘܖܹ̈ܐ ܕܠܲܝܬܿ ܪܸܥܝܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܦܩܘܿܕܼ ܐܸܢܹܝܢ ܠܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܘܲܢܒܲܣ̈ܡܵܢ ܠܲܢ ܒܝܲܕܼ ܛܲܠܵܐ. ܘܢܸܬ̈ܠܵܢ ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ ܒܨܸܡܚܵܐ ܕܡ݂ܢ ܐܲܒܼܵܐ܀ ܕܡܸܛܪܵܐ. ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܠܵܐ ܢܸܚܲܫ. ܕܲܣܠܸܩܘ ܡܛܼܵܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܟܼܠܼܵܘ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܬܼܘܼܢ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܚܢܲܢ ܒܝܼܫܝܼܢ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܡܵܪܲܢ ܒܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܦܩܘܿܕܼ ܠܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܲܚ̈ܬܼܵܢ ܥܠܲܝܢ ܡܸܛܪܵܐ. ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܲܚܡܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܠܬܼܘܼܪܣܵܝ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܹܐܟܼܘܿܠ ܘܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܝܵܗ̇ܘܿܒܼܵܐ ܕܛܵܒܼ̈ܵܬܲܢ. ܕܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܦܐܸܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܡܦܝܼܣܝܼܢ ܠܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܣܲܟܿܝܲܬܼ ܠܡ݂ܢ ܕܬܸܟܼܪܸܐ ܠܹܗ ܘܠܲܝܬܿ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܠܵܐ ܢܸܚܲܫ ܥܲܠ ܕܵܪܲܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܐܲܪܓܸܿܙ ܘܡܲܪܡܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܙܝܼܥܼ ܠܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܫܲܒܼܛܵܟܼ ܬܸܡܚܹܝܢ ܕܢܸܩܢܸܐ ܡܸܢܵܟܼ ܬܘܼܪܵܨܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܗܵܐ ܫܓܼܝܼܫܝܼܢ. ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ ܗܵܐ ܡܕܼܵܘܼܕܝܼܢ. ܐܵܦ ܛܵܒܼ̈ܵܬܲܢ ܐܸܙܕܲܠܗܲܙ. ܘܥܸܫܢܲܬ̤ ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܥܲܣܩܘܼܬܼܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܕܸܒܼܩܲܬ̤ ܟܲܪܣܲܢ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܠܚܘܼܒܵܟܼ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܚܠܘܿܛ ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܒܪܘܼܓܼܙܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܘܚܘܼܢܲܝܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ :ܕ: ܕܩܵܠܵܐ :ܒ: ܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܐܲܠܘܵܐ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ: ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ: ܒܗܸܪܓܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟܼ. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܵܐ ܛܵܒܼ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ: ܫܵܐܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒܼܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܐܸܩܪܸܐ ܫܡܵܟܼ: ܘܐܸܦܢܸܐ ܘܐܹܩܘܼܡ ܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܒܿܚܵܟܼ. ܘܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܼ ܕܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ: ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܐܲܣܸܩ ܠܵܟܼ. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܼܬܼܵܟܼ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟܼ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܕܒܼܵܗ̇ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇: ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܟܼ ܡܒܲܪܲܟܼܬܼܵܐ. ܝܲܠܕܵܐ ܕܕܼܘܼܡܵܪܵܐ: ܦܹܐܪܵܐ ܒܪܝܼܟܼܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܫܪܝܼܬܼܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܚܘܼܒܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܡܸܬܼܥܲܕܪܝܼܢ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟܼܣܸܐ ܒܗܘܿܢ: ܘܣܵܥܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܪܝܼܖ̈ܵܘܗܝ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟܼܪܝܼܟܼ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܓܼܡܘܿܪ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܿܗ ܚܲܫܹ̈ܐ ܣܒܲܠ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒܼܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ: ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܢܲܩܒܸܿܠ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܠܲܡܕܼܵܢ ܟܠ. ܐܘܿ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒܼܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܒܼܵܛܹܠ ܚܘܼܬܼܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒܼܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬܼܪܵܢ ܟܠ ܕܪܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚܒܼܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܼܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܕܵܥܟܿܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟܼ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܒܼܵܟܹܝܢ ܘܡܸܬܿܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝܢ ܠܲܡܖ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬܼܢܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܩܵܪܹܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܠܟܼܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ ܡܢܲܚܸܡ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡ݂ܢ ܫܝܘܿܠ. ܐܸܠܵܐ ܡܦܝܼܣܢܵܐ ܠܵܟܼ ܒܲܚܢܲܓܼܬܼܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܲܠܝ̈ܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕܼܝܼܢܵܟܼ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܥܒܼܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܪܓܸܿܙܬܵܟܼ. ܘܚܲܝܵܒܼ ܐ݇ܢܵܐ ܩܕܼܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܠܲܝܬܿ ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܚܲܣܵܐ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܹܙܲܠ ܡ݂ܢ ܪܘܼܚܵܟܼ. ܒܫܵܥܬܼܵܐ ܡܵܐ ܕܡ݂ܢ ܓܵܘ ܫܸܠܝܵܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܛܵܝܣܝܼܢ ܠܡܸܚܲܬܼ ܒܣܘܼܪܗܵܒܼܐ. ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡ݂ܢ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܲܪܬܹܝܬܼܵܐ ܠܡܸܫܬܲܐܵܠܘܼ. ܪܵܥܠܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡ݂ܢ ܥܘܼܙܹܗ ܕܕܝܼܢܵܐ ܕܗܵܘܹܐ ܒܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܲܟܼܖ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟܼ ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܗܵܘ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬܼܦܪܲܥ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܟܠܢܵܫ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬܿ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ. ܘܐܲܝܟܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܒܫܵܥܬܼܵܐ ܗܵܝ ܕܚܲܝܠܵܘܵܬܼܵܐ ܟܪܝܼܟܼܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܡܵܐ ܡܲܙ݈ܥܩܝܼܢ ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܘܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܡܵܚܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܚܸܒܼ̈ܠܹܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܬܼܵܘܠܸܕܼ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܡܸܬܼܥܲܠܹܝܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܟܼ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܝܬܿ ܠܲܡܕܼܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬܿ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܒܡܲܒܿܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܝܲܡܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ ܥܲܠ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܫܲܪ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟܼ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܿ ܠܲܬܼܪܸܥܣܲܪܬܵܟܼ. ܕܗܵܐ ܐܸܢܵܐ ܥܲܡܟܼܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܗ̤ܘܝܼ ܥܲܡܲܢ ܐܲܝܟܼ ܕܥܲܡ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ. ܒܝܲܕܼ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܡ݂ܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ݂ܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܲܝܢܵܐ܀ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܲܫܡܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܚܕܼܵܝ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܬܿܬܿܘܸܐ ܘܢܸܬܼܟܲܫܲܦ ܠܹܗ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܠܹܗ ܕܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܢܸܬܼܚ݇ܢܸܢ. ܐܲܩܸܦ ܥܲܡ ܟܠ ܬܪܹܝܢ ܦܸܬܼܓܼܵܡܹ̈ܐ: ܬܵܘ ܢܸܬܿܬܿܘܸܐ. ܒܹܗ. ܡܵܪܲܢ ܥܢܝܼܢܝ ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܒܸܕܼ. ܥܲܠ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܕܲܚܝܵܪܗܘܿܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܬܠܸܐ܀ ܡܵܪܵܐ ܕܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܒܼܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܣܝܼܡܝܼܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܙܲܒܼܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܬܵܘ ܢܸܬܿܩܲܪܲܒܼ ܬܵܘ ܢܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܕܲܥܼܫܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܘܠܲܝܬܿ ܡܸܢܝܵܢܵܐ ܠܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ܀ ܣܵܢܐܵܐ ܢܟܼܝܼܠܵܐ ܐܸܫܼܟܲܚ ܐܲܬܼܪܵܐ ܘܗܵܐ ܒܵܐܹܙ ܠܲܢ܀ ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܩܼܪܸܒܼ ܘܲܙܟܼܵܝܼܗܝ ܒܲܙܪܝܼܙܘܼܬܼܵܐ܀ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܝܲܕܼ ܒܲܪܓܸܢܣܲܢ ܝܲܩܼܪܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ܀ ܘܲܒܼܪܲܦܝܘܼܬܲܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܓܚܸܟܘ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ܀ ܣܪܝܼ ܠܹܗ ܫܘܼܚܢܲܢ ܘܲܡܛܼܵܐ ܪܹܝܚܹܗ ܠܥܵܒܼܖ̈ܲܝ ܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܬܵܘ ܢܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܨܹܝܕܼ ܗܵܘ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܡܲܓܵܢ܀ ܘܒܲܬܼܘܵܬܼ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܢܸܩܪܘܿܒܼ ܨܹܐܕܼܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ܀ ܕܗ̤ܘ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫܲܢ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܒܼܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܒܼܪܸܡܙܹܗ ܗ̤ܘܲܝ̈ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬܼܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܡܵܪܹܟܿܠ ܗܵܘ ܕܲܡܠܹܝܢ ܡܸܢܹܗ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܘܐܲܚܝܼܕܼ ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܘܲܡܚܲܕܬܼܵܢܵܗ̇ ܕܲܓܼܒܼܝܼܠܬܲܢ. ܘܲܡܦܲܪܢܣܵܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼ̈ܵܬܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܬܲܩܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܐܲܚܪܵܝܬܵܐ ܒܲܡܫܝܼܚܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܚܲܕܸܬܼ ܠܟܼܠ ܕܡܸܬܼܚ݇ܙܸܐ ܘܲܠܟܼܠ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܚ݇ܙܸܐ܀ ܗܵܘ ܕܢܲܓܿܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܣܲܓܿܝܼ ܚܲܝܠܹܗ. ܘܲܬܼܪܝܼܨ ܕܝܼܢܹܗ ܘܪܲܒܵܐ ܚܸܟܼܡ݈ܬܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܲܠܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܝܲܗ݇ܒܹܿܗ ܠܕܼܘܼܪܵܫܲܢ. ܠܥܵܠܡܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ ܢܲܛܪܹܗ ܠܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕܼܥܵܘܵܠܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܪܕܝܼܦܝܼܢ ܚܠܵܦ ܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܛܠܝܼܡܝܼܢ ܘܲܥܫܝܼܩܝܼܢ ܘܲܕܼܒܼܝܼܪܝܼܢ ܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܫܸܒܼܝܵܐ ܘܲܒܼܓܵܙܖ̈ܵܬܼܵܐ ܘܒܼܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܐ ܖ̈ܲܚܝܼܩܵܬܼܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ܀ ܥܲܠ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܕܢܸܬܼܚܲܠܡܘܼܢ. ܘܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ ܕܢܸܬܼܢܲܦܫܘܼܢ. ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܢܸܬܼܪܵܘܚܘܼܢ. ܘܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܕܢܸܬܼܒܲܝܐܘܼܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܲܒܼܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܒܪܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܪܲܚܸܡ܀ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ܀ ܓܢܝܼܙ ܒܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ܀ ܟܣܸܐ ܒܲܒܼܨܵܬܹܗ܀ ܬܡܝܼܗ ܒܲܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܥܵܕܼܘܿܪܲܢ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܲܚܝܵܢܲܢ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܬܲܖ̈ܥܹܐ. ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܕܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܕܦܸܢ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܕܼܘܼܒܵܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܬܖ̈ܝܼܨܲܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܟܼܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܢ܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܘܫܲܪܟܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܥܹܕܬܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܗܲܕܵܡܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܡܲܪܹܝܢ ܒܕܼܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܨܵܒܹܿܐ ܒܬܼܘܼܪܵܨܵܐ ܕܡܸܬܼܥܲܒܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܒܼܦܘܼܢܵܝܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܒܼܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܒܼܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܗܵܘ ܕܕܝܼܠܹܗ ܗ݇ܝܼ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܘܼܬܼܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܒܿܠܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܡܸܣܬܿܓܸܕܼ ܡ݂ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܪܘܼܚܵܐ ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܢܵܐ ܠܟܼܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܠܲܝܬܿ ܠܹܗ. ܘܫܘܼܠܵܡܵܐ ܠܵܐ ܗܵܘܹܐ ܠܹܗ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟܼܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܘܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܚܲܝܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܬܲܪܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܦܬܼܝܼܚ ܠܐܲܒܿܝܼܕܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܕܼܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܲܠܡܹܐܢܵܐ ܡܢܝܼܚܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܩܲܒܸܿܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܒܼܚܲܫܵܐ ܡܸܬܼܩܲܖ̈ܒܼܵܢ ܩܕܼܵܡ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܒܼܵܥ̈ܘܵܬܲܢ ܕܲܒܼܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܕܖ̈ܵܢ ܠܲܩܕܼܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܥܲܬܿܝܼܪ ܒܡܵܘܗܒܼܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܫܘܼܟܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܣܒܼܝܼܣ ܒܣܸܕܼܖ̈ܵܘܗܝ. ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ. ܘܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܕܼܘܼܟܵܝܵܐ ܠܡܸܬܼܥܲܒܼܖ̈ܵܢܘܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܘܵܪܵܐ ܠܟܼܘܼܬܼ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܚܲܫܚܲܝ̈ܢ. ܘܲܥܨܵܒܼܵܐ ܠܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܩܸܢܝܵܢܲܝ̈ܢ. ܘܚܘܼܕܵܬܼܵܐ ܠܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ . ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܘܲܡܫܲܪܬܿܚܵܐ ܠܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܒܲܪܸܟܼ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܥܲܠܠܵܬܼ̈ܵܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܐܲܒܿܒܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܠܒܸܿܫ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܫܬܲܥܒܿܕܼܘܼܢ ܠܗܘܿܢ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܪܒܿܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܖ̈ܵܥܵܘܵܬܼܵܗ̇ ܘܲܠܥܲܠܠܵܢܹ̈ܝܗ̇ ܘܠܲܡܕܲܒܿܖ̈ܵܢܹܝܗ̇. ܘܩܲܝܸܡ ܠܟܼܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܘܲܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܘܐܲܒܼܗܸܬܼ ܠܣܵܢ̈ܐܹܝܗ̇ ܘܣܵܩܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܘܫܲܡܠܵܐ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܼܵܗ̇. ܕܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ ܠܵܐ ܢܸܚܣܢܘܼܢܵܗ̇. ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܩܝܵܡܵܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܲܟܼܦܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܲܬܼܢܵܢ ܘܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܘܙܘܼܢ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܣܲܒܲܥ ܠܟܼܵܦܢܹ̈ܐ. ܘܬܲܪܣܵܐ ܠܝܲܬܼܡܹ̈ܐ. ܘܒܲܝܲܐ ܠܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܘܐܲܪܘܲܚ ܠܥܲܝܝܼܩܲܝ̈ ܪܘܼܚܵܐ. ܘܐܲܢܝܼܚ ܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ. ܘܙܲܕܹܩ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܪܲܡܪܸܡ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܐܲܦܢܵܐ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ ܠܲܛܝܵܪܵܟܼ. ܘܩܲܪܸܒܼ ܠܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ ܠܒܲܝܬܵܝܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܒܼܥܝܼ ܠܐܲܒܿܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܠܢܵܦ̈ܠܹܐ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܠܲܟܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܠܡܲܟܼ݈ܐܒܹ̈ܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܠܲܡܢܵܘܠܲܝ̈ ܒܟܹܐܒܹ̈ܐ ܥܲܙܝܼܙܹ̈ܐ. ܘܐܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܥܲܠ ܐܲܬܼܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܬܼܵܘܬܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬܼܖ̈ܵܘܵܢ. ܘܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܥܲܠ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ (ܐܵܘ ܩܪܝܼܬܼܵܐ) ܗܵܕܹܐ ܕܒܼܵܗ̇ ܡܕܲܝܪܝܼܢܲܢ ܘܡܸܬܿܬܵܘܬܿܒܼܝܼܢܲܢ. ܘܫܲܟܸܿܢ ܠܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ ܘܕܲܦܨܝܼܚܘܼܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܪܚܝܼܡܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܓܼܢܘܿܢܵܟܼ. ܘܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܘܠܲܐܚܲܝ̈ܢ ܘܲܠܖ̈ܲܒܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܢ. ܘܐܸܨܛܲܒܼܝܝ ܒܕܸܒܼܚܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܒܙܸܕܼܩ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܟܲܕܼ ܕܲܟܼ̈ܝܵܢ ܬܹܐܖ̈ܵܬܲܢ ܘܲܡܩܲܕ̈ܫܵܢ ܒܝܼܕܲܥܬܹܗ ܕܲܫܪܵܪܵܟܼ. ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܕܲܒܼܟܼܠ ܕܵܖ̈ܝܼܢ ܨܲܠܝܼܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܥܼܢܲܝܬܿ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܩܼܪܵܐܘܼܟܼ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܘܲܫܡܲܥܼܬܿ ܒܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܘܐܲܦܝܼܣܘܼܟܼ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܐܸܬܼܪܲܥܝܼܬܿ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡܸܛܠ ܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ. ܘܟܼܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܠܥܵܠܡܵܐ ܦܲܠܸܓܼܬܿ ܒܟܼܠ ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܒܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܕܼܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܥܵܒܼܕܲܝ̈ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܐܵܦ ܗܵܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܟܼܠ ܕܵܪ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܥܲܡ ܥܲܡܵܟܼ ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪܬܿ ܒܟܼܠ ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ݂ܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ. ܘܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܣܵܩܘܿܖ̈ܲܝܢ. ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܢ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܪܘܲܚ ܠܲܢ ܒܥܵܩ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܢܝܼܚ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܖ̈ܵܦܲܝܢ. ܘܦܲܪܢܸܣ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܟܼ. ܘܲܙܪܘܿܥ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܫܠܵܡܵܟܼ. ܘܲܡܠܝܼܢ ܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ. ܘܐܲܥܬܲܪ ܠܲܢ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܲܬܸܬܼ ܒܲܢ ܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܲܕܼܠܵܐ ܡܘܼܡ ܢܲܩܒܸܿܠ ܕܸܢܚܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܒܣܵܟܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܪܲܗܛܹܗ ܕܙܲܒܼܢܵܐ. ܘܬܲܡܵܢ ܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܥܵܐ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ.
ܗܦܟ̈ܬܐ
ܒܲܠܡܵܢܵܐ ܡܸܟܹܿܝܠ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ: ܕܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܩܵܪܹܐ ܠܵܟܼ. ܚܙܝܼ ܕܐܸܢ ܣܲܓܿܝܼ ܐܲܪܓܸܿܙܢܵܟܼ: ܠܲܫܡܵܟܼ ܣܲܓܿܝܼ ܐܵܘܕܝܼ̈ܢܲܢ. ܠܵܐ ܝܵܐܹܐ ܠܐܲܒܼܵܗܘܼܬܼܵܟܼ: ܕܲܒܼܚܲܫܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕܼ ܬܲܪܥܵܟܼ. ܒܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܹ̈ܐ. ܠܚܲܒܼܪܹܗ ܡܒܲܝܲܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܢܸܣܓܸܿܐ ܠܘܵܬܲܢ ܒܘܼܝܵܐܵܟܼ. ܒܗܵܕܹܐ ܡܵܪܝ ܐܸܬܼܪܲܥܵܐ ܠܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܫܘܼܒܼܗܵܪܲܢ. ܠܵܐ ܝܼ݇ܕܲܥܢܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܥܲܡ ܗܵܘ ܬܲܪܥܵܟܼ ܥܵܒܼܘܿܕܲܢ. ܒܩܵܪܹܐ ܨܹܐܕܹܝܗ̇. ܒܡܲܢܼܘܼ ܢܹܐܙܲܠ ܘܢܸܬܼܓܵܘܲܣ: ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܡܵܪܲܢ ܡܲܪܦܸܐ ܠܲܢ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܕܼܵܡܹܐ ܠܒܼܵܪܘܿܝܲܢ: ܕܲܢܚܲܠܸܦ ܒܹܗ ܠܐܲܠܵܗܲܢ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܒܲܣܝܼܡ ܐܲܟܼܘܵܬܼܵܟܼ: ܕܢܸܣܛܸܐ ܒܵܬܼܪܹܗ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܐܲܬܼܪܵܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ: ܕܲܚܢܲܢ ܢܸܪܕܸܐ ܠܲܩܢܘܿܡܲܢ. ܒܐܘܿ ܐܲܚܲܝ̈. ܗܲܒܼܠܲܢ ܐܲܬܼܪܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܕܲܚܢܲܢ ܢܲܟܸܿܣ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܐܲܬܼܪܵܐ ܕܲܝܵܢܲܢ: ܕܲܢܕܼܘܼܢ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܲܥܒܼܵܕܲܝ̈ܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܐܲܬܼܪܵܐ ܬܵܒܼܘܿܥܲܢ: ܕܲܒܼܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܢܸܥܛܸܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܐܲܬܼܪܵܐ ܪܲܒܟܿܘܼܡܖܹ̈ܐ: ܕܢܸܬܿܕܲܟܸܿܐ ܘܲܢܩܘܼܡ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܒܠܵܘ ܗܵܢܵܘ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܼ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܩܠܝܼܕܼܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ: ܬܸܦܬܲܚ ܠܲܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܵܘܚܲܪ ܡ݂ܢ ܡܬܼܘܿܡ: ܢܣܲܪܗܸܒܼ ܒܲܥܓܲܠ ܦܘܼܪܩܵܢܵܟܼ.
ܩܪܝܢܐ ܐ
ܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܢܝܼܢܘܹܐ ܩܵܐܹܡ ܗ݇ܘܵܐ: ܒܚܲܫܵܐ ܘܐܸܒܼܠܵܐ ܘܟܲܪܝܘܼܬܼܵܐ. ܓܙܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܨܵܘܡܵܐ ܠܡܲܫܪܝܼܬܹܗ: ܫܸܪܝܵܢܵܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܵܗ̇. ܩܼܪܵܗ̇ ܘܩܲܪܒܼܵܗ̇ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ: ܣܲܟܿܪܵܐ ܕܟܼܠܵܗ̇ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܐܲܟܼܪܸܙ ܠܵܗ̇ ܡܲܟܿܝܼܟܼܘܼܬܼܵܐ: ܩܸܫܬܵܐ ܕܓܹܐܖܹ̈ܝܗ̇ ܢܲܨܝܼܚܝܼܢ. ܒ ܨܹܝܕܼ ܚܘܼܒܵܐ ܚܲܝܵܐ ܢܲܓܼܕܵܗ̇: ܣܲܝܦܵܐ ܡܙܲܟܸܿܐ ܠܐܵܚܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܡ݂ܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܣܼܥܲܪ ܡܲܠܟܵܐ: ܘܙܲܝܸܢ ܣܸܕܼܖ̈ܵܘܗܝ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬܼ. ܦܢܼܵܐ ܠܹܗ ܕܲܢܙܲܝܸܢ ܟܲܪܟܼܵܐ: ܐܵܦ ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܘܢܸܫܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ. ܕܟܼܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ: ܥܲܠ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܢܸܬܼܟܲܬܲܫ. ܓ ܒܣܲܩܹܗ ܝܲܗ݇ܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܬܲܚܘܝܼܬܼܵܐ: ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܒܣܲܩܹ̈ܐ ܡܙܲܝܸܢ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܪܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܡܪܘܿܕܼ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ: ܢܲܚܫܝܼܪܬܼܵܢܵܐ ܘܲܚܠܝܼܨܵܐ. ܫܼܒܲܩ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܩܛܘܿܠ ܚܲܝ̈ܘܵܬܼܵܐ: ܘܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܩܵܛܹܿܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܚܠܵܦ ܚܲܝܘܲܬܼ ܫܸܢܵܐ ܕܲܩܼܛܲܠ: ܣܲܢܝܵܬܼ̈ܵܐ ܕܒܹܗ ܩܵܛܹܿܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܕ ܚܠܵܦ ܢܲܚܫܝܼܪܵܐ ܕܲܒܼܕܲܒܼܪܵܐ: ܠܟܲܪܟܼܵܐ ܕܲܟܿܝܼ ܡ݂ܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܐܲܪܦܝܼ ܚܲܝ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܲܠܒܲܪ: ܘܥܵܘܠܵܐ ܕܲܠܓܼܵܘ ܩܵܛܹܿܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܫܵܛܵܗ̇ ܠܡܸܪܲܬܼ ܬܲܢܝܼܢܵܐ: ܒܨܵܘܡܵܐ ܚܲܠܝܼ ܡܲܚܫܲܒܼܬܹܗ. ܚܠܵܦ ܡܲܪܟܲܒܼܬܼܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܖܸ̈ܓܼܠܵܘܗܝ ܟܲܪܟܼܵܐ ܣܵܥܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܗ ܠܥܲܡܵܐ ܟܠܹܗ ܣܵܥܲܪ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܲܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܩܹ̈ܐ ܦܵܗ̇ܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܲܢܫܝܼܓܼ ܡܸܢܗܘܿܢ ܨܵܐܘܼܬܼܵܐ. ܗܲܠܸܟܼ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܟܿܝܼܟܼܵܐܝܼܬܼ: ܘܐܲܬܼܩܸܢ ܟܲܪܟܼܵܐ ܕܐܸܙܕܲܥܙܲܥ. ܒܕܼܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܐ ܡܲܟܿܝܼܟܼܵܬܼ̈ܵܐ: ܙܪܲܥܼ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܝܢܵܬܼ ܫܘܼܩܹ̈ܐ. ܘ ܝܵܘܢܵܢ ܘܐܲܚܕܹܗ ܬܲܗܪܵܐ: ܘܒܲܒܼܢܲܝ̈ ܥܲܡܹܗ ܒܵܗ̇ܬܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܚܙܵܐ ܢܸܨܚܵܢܵܐ: ܘܥܲܠ ܙܲܪܥܹܗ ܒܟܼܵܐ ܕܐܲܒܼܪܵܗܵܡ. ܚܙܵܐ ܕܲܬܼܩܸܢ ܙܲܪܥܹܗ ܕܲܟܼܢܲܥܢ: ܘܙܲܪܥܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒܼ ܐܸܫܬܲܛܝܼ. ܚܙܵܐ ܠܥܘܼܖ̈ܠܹܐ ܕܲܓܼܙܲܪܘ ܠܸܒܵܐ: ܘܠܲܓܼܙܝܼܖܹ̈ܐ ܕܩܲܫܝܼܘ ܠܸܒܵܐ. ܙ ܚܙܵܐ ܠܫܲܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܢܲܛܪܵܢ: ܕܦܘܼܩܕܵܢܹ̈ܐ ܡܸܬܼܢܲܛܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܠܵܐ ܫܲܒܿܬܼܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ: ܘܲܕܼܠܵܐ ܓܙܘܼܪܬܵܐ ܢܸܨܚܵܢܵܐ. ܒܣܲܪ ܝܵܘܢܵܢ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܥܲܡܹܗ: ܕܲܒܼܫܲܒܹ̈ܐ ܐܸܫܬܲܒܼܗܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܣܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܬܘܼܒܼ ܕܲܓܼܙܘܼܪܬܵܐ: ܒܹܝܬܼ ܡܵܘܬܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܣܵܡܘܼܗ̇. ܚ ܡܲܠܟܵܐ ܕܢܝܼܢܘܹܐ ܝܵܕܲܥ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܥܸܠܲܬ̤ ܪܘܼܓܼܙܵܐ ܣܲܟܼܠܘܼܬܼܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܦܲܣܩܵܗ̇ ܠܥܸܠܲܬ̤ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ: ܘܲܦܣܲܩܘ ܒܲܥܓܲܠ ܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ. ܐܵܣܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܣܼܥܲܪ ܠܲܡܕܝܼܢ݇ܬܹܿܗ: ܘܝܼܕܲܥ ܣܲܡܵܐ ܕܢܵܦܹܠ ܠܵܗ̇. ܒܨܵܘܡܵܐ ܣܲܡܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܟܘܼܪܗܵܢܹܗ ܕܟܲܪܟܼܵܐ ܐܲܣܝܼ. ܛ ܘܲܒܼܣܲܩܵܐ ܘܩܸܛܡܵܐ ܪܲܕܼܦܵܗ̇: ܠܲܚܛܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܟܲܪܟܼܵܐ. ܕܲܫܒܲܩܘ ܗܸܢܼܘܿܢ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ: ܐܲܣܓܿܝܼ ܛܵܒܼܵܐ ܫܘܼܒܼܩܵܢܹܗ. ܒܩܲܪܢܵܐ ܘܪܸܒܿܝܼܬܼܵܐ ܕܲܫܒܲܩܘ: ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܘܟܲܪܟܼܵܐ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܘ. ܝܵܘܢܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܬܵܒܲܥ ܗ݇ܘܵܐ: ܨܵܘܡܵܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܫܵܒܹܿܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܝ ܐܸܬܼܟܲܢܲܫܘ ܘܲܢܣܲܒܼܘ ܡܸܠܟܵܐ: ܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܕܐܲܝܟܲܢ ܢܸܚܘܿܢ. ܣܵܡܼܘ ܬܸܢܘܲܝ ܟܠܹܗ ܟܲܪܟܼܵܐ: ܕܲܢܪܲܥܘܿܢ ܒܵܗ̇ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܡܲܢܼܘܼ ܒܲܕܸܩ: ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܨܵܘܡܵܐ ܫܵܪܹܐ ܠܹܗ: ܠܲܓܼܙܵܪ ܕܝܼܢܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܝܐ ܗܵܕܹܐ ܝܵܘܢܵܢ ܠܵܐ ܒܲܕܸܩ: ܕܩܲܢܝܼܛ ܗ݇ܘܵܐ ܡ݂ܢ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ. ܠܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܝܵܘܢܵܢ ܐܲܟܼܪܸܙ: ܕܲܓܼܙܵܪ ܕܝܼܢܹܗ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܟܲܕܼ ܩܵܠܹܗ ܕܝܵܘܢܵܢ ܗܲܝܡܸܢܘ: ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܹܗ ܕܝܵܘܢܵܢ ܒܲܛܸܠܘ. ܕܐܲܝܟܼ ܦܵܖ̈ܘܿܫܹܐ ܐܸܫܬܵܘܕܲܥܘ: ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܘܲܠܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܝܒ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ ܐܲܝܟܼ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ: ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܚܙܵܘ ܕܲܢܒܼܝܼܵܐ ܥܲܙܝܼܙܵܐ ܗ݇ܘ: ܦܪܲܫܼܘ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܠܵܐ ܕܪܲܫܼܘ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܙܝܼܙܵܐ: ܕܲܠܚܲܢܵܢܵܐ ܡܪܲܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܠܲܢܒܼܝܼܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ: ܘܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܹܝܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܝܓ ܟܲܕܼ ܝܵܘܢܵܢ ܦܵܣܹܩ ܣܲܒܼܪܵܐ: ܒܨܵܘܡܵܐ ܣܲܒܼܪܵܐ ܣܵܓܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܲܕܼ ܝܵܘܢܵܢ ܬܵܒܲܪ ܠܸܒܵܐ: ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܠܸܒܵܐ ܣܵܡܟܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܟܲܕܼ ܪܘܼܓܼܙܵܐ ܡܸܬܼܥܲܙܲܙ ܗ݇ܘܵܐ: ܥܘܼܙܹܗ ܒܣܲܩܹ̈ܐ ܐܸܫܬܲܗܝܼ. ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܩܼܪܲܡ ܐܘܼܟܵܡܵܬܼ̈ܵܐ: ܒܓܼܵܘܢܵܐ ܕܣܲܩܹ̈ܐ ܐܸܬܼܒܲܛܲܠ. ܝܕ ܟܡܝܼܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܐܵܐܲܪ ܬܲܡܵܢ: ܘܐܸܬܼܦܲܨܚܵܬ̤ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܕܲܪܥܸܠܘ: ܣܸܡܟܲܬ̤ ܐܸܢܘܿܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܡܵܛܼ ܟܲܪܟܼܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܠܡܸܦܲܠ: ܘܐܲܣܓܿܝܼ ܣܲܡܟܵܝܗ̈ܝ ܙܸܕܼܩܵܬܼ̈ܵܐ. ܡܵܡܘܿܢܵܐ ܕܡܲܣܓܸܿܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܒܹܗ ܐܸܬܼܚܲܣܝܼ̈ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܗ ܥܘܸ̈ܠܹܐ ܒܟܸܢܦܹ̈ܐ ܐܸܬܼܢ݈ܛܲܪܘ: ܕܝܼܠܸܦܘ ܨܵܘܡܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܓܥܵܘ ܣܵܒܹ̈ܐ ܥܲܠ ܣܲܩܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܘܐܸܬܿܬܵܘܣܲܦܘ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܲܒܼܚܲܫܵܐ ܒܟܼܵܘ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ: ܢܛܲܪܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܕܲܠܒܸܫ ܚܲܫܵܐ ܟ̈ܲܠܠܵܬܼܵܐ: ܐܸܬܼܦܲܢܝܼ̈ ܠܲܓܼܢܘܿܢܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܝܘ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܖ̈ܲܡܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܡܟܿܝܼܢ: ܚܲܝ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܨܵܡ݂ ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܓܥܵܬܼܵܐ ܗܘ̤ܵܬܼ ܕܥܲܠ ܟܠ ܩܵܠܝܼ̈ܢ: ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܘܲܕܼܚܲܝ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܓܥܵܬܼܗܘܿܢ ܫܸܡܥܲܬ̤ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ: ܡܕܝܼܢ݇ܬܿܗܘܿܢ ܦܲܪܩܲܬ̤ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܓܼܙܲܪ ܝܵܘܢܵܢ: ܩܸܢܛܵܐ ܡܸܣܓܵܐ ܣܵܓܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܝܙ ܐ݇ܡܝܼܢܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܛܵܒܼ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ: ܕܨܵܘܡܵܐ ܠܨܵܘܡܵܐ ܬܵܟܹܿܒܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܣܲܩܵܐ ܠܣܲܩܵܐ ܡܲܬܼܐܸܡ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܩܸܛܡܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܣܵܓܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܓܼܒܲܬ̤ ܥܲܝܢܵܐ ܬܲܡܵܢ: ܡ݂ܢ ܒܸܟܼܝܵܐ ܕܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܠܵܐ ܫܬܸܩܼ ܬܲܡܵܢ ܠܸܫܵܢܵܐ: ܟܲܕܼ ܓܵܥܹܐ ܘܒܼܵܥܹܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܝܚ ܠܵܐ ܫܸܡܥܲܬ̤ ܐܸܕܼܢܵܐ ܬܲܡܵܢ: ܩܵܠܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܕܥܲܠ ܡܸܕܸܡ. ܕܩܵܠܵܐ ܕܐܸܠܝܵܐ ܘܲܕܼܒܸܟܼܝܵܐ: ܡ݂ܢ ܟܠ ܓܲܒܿܝܼ̈ܢ ܐܵܬܹܿܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܵܐ ܚܙܲܝ̈ ܒܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܬܲܡܵܢ: ܓܵܘܢܵܐ ܕܐܲܦܹ̈ܐ ܟܲܕܼ ܢܲܗܝܼܪ. ܐܵܦܠܵܐ ܦܘܼܡܵܐ ܟܲܕܼ ܓܵܚܹܟ: ܕܲܟܼܡܝܼܪܝܼܢ ܐܵܦ ܕܲܬܼܒܼܝܼܪܝܼܢ. ܝܛ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܲܕ̈ܬܵܬܼܵܐ ܟܠܫܵܥ: ܐܲܡܛܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܙܸܕܼܩܵܬܼ̈ܵܐ ܕܟܼܠ ܫܘܼܚܠܵܦܝܼ̈ܢ: ܟܠ ܝܘܿܡ ܬܲܡܵܢ ܐܸܫܬܲܡܲܫ. ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܟܼܠ ܦܘܼܖ̈ܫܵܢܝܼܢ: ܟܠܝܘܿܡ ܬܲܡܵܢ ܐܸܬܼܚܲܕܲܬܼ. ܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܟܼܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ: ܟܠܝܘܿܡ ܬܲܡܵܢ ܐܸܬܼܚܲܙܝܲܬ̤. ܟܟ ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠ ܒܘܼܝܵܐܝܼ̈ܢ: ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܬܲܡܵܢ ܐܸܬܼܦܲܬܼܚܲܬ̤. ܢܲܟܼܦܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܥܘܼܟܵܪܵܐ: ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܘܢܸܫܹ̈ܐ ܐܸܬܼܥܲܛܲܦܘ. ܕܲܟܼܝܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܕܘܼܘܵܕܵܐ: ܒܨܵܘܡܵܐ ܬܲܡܵܢ ܐܸܬܼܢܲܛܪܲܬ̤. ܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܐ ܒܲܝܢܵܬܼܗܘܿܢ: ܚܲܠܝܼܘ ܒܵܗ̇ ܠܸܫܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܟܐ ܒܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܫܲܝܢܘܼܬܼܵܐ: ܐܲܝܟܼ ܗܲܕܵܡܹ̈ܐ ܐܸܬܼܡܲܙܲܓܼܘ. ܐܸܬܼܪܲܟܼܢܲܬ̤ ܐܵܦ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ: ܘܲܥܠܲܝܗܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܪܸܣܲܬ̤. ܒܹܝܬܼ ܛܲܠܝܵܐ ܠܛܲܠܝܵܐ ܚܘܼܒܵܐ: ܒܹܝܬܼ ܓܲܒܼܪܵܐ ܠܚܲܒܼܪܹܗ ܩܘܼܫܬܼܵܐ. ܒܹܝܬܼ ܖ̈ܲܓܝܼܙܹܐ ܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ: ܘܒܹܝܬܼ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܟܒ ܒܹܝܬܼ ܢܸܫܲܝܗ̈ܘܿܢ ܫܲܠܝܘܼܬܼܵܐ: ܫܸܬܼܩܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܒܹܝܬܼ ܣܵܒܲܝܗ̈ܘܿܢ ܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ: ܡܸܠܟܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܝܘܼܬܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܲܥܠܲܝܡܲܝܗ̈ܘܿܢ ܢܲܟܼܦܘܼܬܼܵܐ: ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܙܲܗܝܘܼܬܼܵܐ. ܒܹܝܬܼ ܐܲܡ̈ܗܵܬܼܵܐ ܠܚܹܐܖ̈ܵܬܼܵܐ: ܚܕܼܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܣܝܼܡܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܟܓ ܚܲܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܚܸܙܘܵܐ ܕܫܝܼܛܘܼܬܼܵܐ: ܚܲܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܒܼܘܼܫܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟܼܵܐ. ܠܲܝܬܿ ܗ݇ܘܵܐ ܬܲܡܵܢ ܥܲܖ̈ܵܬܼܵܐ: ܛܢܵܢܵܐ ܒܪܘܼܓܼܙܵܐ ܐܸܬܼܒܲܛܲܠ. ܚܕܼܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܬܘܼܒܼ ܚܸܦܚܵܘܼܬܼܵܐ: ܠܥܲܒܼܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܘܲܠܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܚܲܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܚܡܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟܼܵܐ: ܠܥܲܬܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܠܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ. ܟܕ ܚܲܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܫܸܩܝܵܐ ܕܫܲܘܝܘܼܬܼܵܐ: ܠܡܵܖ̈ܲܝܵܐ ܘܲܠܥܲܒܼܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܚܲܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܣܲܩܵܐ ܬܚܘܿܬܲܝܗܘܿܢ: ܕܐܲܓܼܝܼܖܹ̈ܐ ܐܵܦ ܕܲܓܼܐܲܝ̈ܵܐ. ܒܚܲܕܼ ܢܝܼܪܵܐ ܟܠܹܗ ܟܲܪܟܼܵܐ: ܪܵܗܹ̇ܛ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܚܲܕܼ ܦܘܼܠܚܵܢܵܐ ܦܵܠܲܚ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܚܲܕܼ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܢܸܣܲܒܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܗ ܐܘܿܠܝܼܬܼܵܐ ܒܩܵܠܝܼ̈ܢ ܩܵܠܝܼ̈ܢ: ܟܠܝܘܿܡ ܬܲܡܵܢ ܐܸܬܼܐܲܡܪܲܬ̤. ܘܲܚܢܲܓܼܬܼܵܐ ܒܚܲܫܝܼ̈ܢ ܚܲܫܝܼ̈ܢ: ܬܲܡܵܢ ܟܠܝܘܿܡ ܐܸܫܬܲܟܼܚܲܬ̤. ܘܲܓܼܥܵܬܼܵܐ ܒܟܹܐܒܼܝܼ̈ܢ ܟܹܐܒܼܝܼ̈ܢ: ܡ݂ܢ ܨܹܝܕܼ ܟܠܗܘܿܢ ܐܸܫܬܲܡܥܲܬ̤. ܒܬܸܡ̈ܗܵܬܼܵܐ ܕܐܸܣܟܹܿܡ ܐܸܣܟܹܿܡ: ܐܸܬܿܕܵܘܲܕܼ ܟܠܹܗ ܟܲܪܟܼܵܐ. ܟܘ ܒܬܼܵܘܸܗܬܼܵܐ ܕܟܼܠ ܣܘܼܖ̈ܵܕܹܝܢ: ܟܠܹܗ ܟܲܪܟܼܵܐ ܪܵܥܹܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܨܸܦܪܵܐ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܘܼܒܵܐ: ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܒܩܸܢܛܵܐ ܝܵܬܼܒܼܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܟܲܪܟܼܵܐ ܙܵܐܲܥ ܐܵܦ ܢܵܐܹܕܼ: ܐܲܝܟܼ ܩܲܢܝܵܐ ܒܲܝܢܵܬܼ ܖ̈ܘܼܚܹܐ. ܐܸܢ ܢܸܓܼܗܲܬ̤ ܠܵܐ ܪܵܢܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܥܵܪܹܒܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܙ ܘܐܸܢ ܚܸܫܟܲܬ̤ ܠܵܐ ܣܵܒܼܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܕܨܲܦܪܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܕܵܢܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܥܲܠ ܦܘܼܡ ܩܲܒܼܪܵܐ ܩܵܐܹܡ ܗ݇ܘܵܐ: ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܟܲܕܼ ܪܵܥܹܠ. ܒܬܲܪܥܵܐ ܕܲܫܝܘܿܠ ܢܵܩܹܫ ܗ݇ܘܵܐ: ܟܠܹܗ ܟܲܪܟܼܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܝܵܘܢܵܢ ܡܵܢܹܐ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ: ܘܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܡܼܢܵܘ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܟܚ ܚܫܲܒܼ ܝܵܘܢܵܢ ܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ: ܘܢܝܼܢܘܹܐ ܚܸܫܒܲܬ̤ ܒܝܼܫܵܬܼܵܗ̇. ܥܸܡܠܲܬ̤ ܫܬܵܐ ܫܵܒܼܘܿܥܝܼ̈ܢ: ܒܒܸܟܼܝܵܐ ܘܫܲܗܪܵܐ ܘܲܓܥܵܬܼܵܐ. ܒܲܡܛܲܠܬܼܵܐ ܓܢܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܝܵܘܢܵܢ: ܘܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܒܟܲܪܟܼܵܐ ܒܵܟܹܝܢ. ܝܵܘܢܵܢ ܕܲܚܙܵܐ ܕܸܡܥܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ: ܩܼܢܲܛ ܣܲܓܿܝܼ ܡ݂ܢ ܨܵܘܡܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܟܛ ܠܹܗ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܲܫܪܘܿܪܵܐ: ܘܲܠܗܘܿܢ ܚܘܼܡܵܐ ܨܲܚܝܼܚܵܐ. ܡܛܲܠܬܹܗ ܕܝܼܠܹܗ ܐܸܬܼܩܲܦܠܲܬ̤: ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܐܲܓܿܢܲܬ̤ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܚܙܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܕܐܲܫܝܼ̈ܕܵܢ: ܐܲܝܟܼ ܡܲܝ̈ܵܐ ܩܕܼܵܡ ܥܸܠܵܝܵܐ. ܚܙܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܲܫܕܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܥܲܠ ܩܸܛܡܵܐ ܟܲܕܼ ܨܲܝܵܡܝܼܢ. ܠ ܚܙܵܐ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܟܲܕܼ ܓܵܥܹܝܢ: ܥܸ̈ܓܼܠܹܐ ܘܐܸܡܖܹ̈ܐ ܟܲܕܼ ܦܵܥܹܝܢ. ܚܙܵܐ ܠܐܸܡ̈ܗܵܬܼܵܐ ܕܐܲܫܝܼ̈ܕܵܢ: ܖ̈ܲܚܡܲܝܗܹܝܢ ܥܲܠ ܝܲܠܕܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܥܘܸ̈ܠܹܐ ܒܥܘܼܒܹ̈ܐ ܐܸܨܛܲܒܲܥܘ: ܡ݂ܢ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܝܲܠܵܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܚܙܵܐ ܣܵܒܹ̈ܐ ܟܲܕܼ ܒܵܟܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܕܣܵܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܹܗ ܙܲܠܝܼܠܝܼܢ. ܠܐ ܚܙܵܐ ܠܢܝܼܢܘܹܐ ܟܲܕܼ ܐܸܬܼܐܲܒܼܠܲܬ̤: ܘܲܠܨܸܗܝܘܿܢ ܟܲܕܼ ܐܸܫܬܲܪܚܲܬ̤. ܚܙܵܐ ܠܐܵܬܼܘܿܪ ܘܐܲܣܓܿܝܼ ܒܲܣܪܵܗ̇: ܠܗܵܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܚܬܼܝܼܪܵܐ. ܚܙܵܐ ܛܲܡܵܐ̈ܬܼܵܐ ܕܐܸܬܼܢܲܟܲܦ: ܘܠܲܒܼ̈ܢܵܬܼ ܥܲܡܹܗ ܕܐܸܬܿܛܲܢܲܦ. ܚܙܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܢܝܼܢܘܹܐ ܠܲܟܼܬܼܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܐܸܫܬܲܝܲܢܘ ܘܝܼܠܸܦܘ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܠܒ ܘܲܚܙܵܐ ܒܨܹܗܝܘܿܢ ܠܲܢܒܼܝܹ̈ܐ: ܕܲܓܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܘܼܩܪܵܐ. ܚܙܵܐ ܠܲܦܬܲܟܼܖܹ̈ܐ ܕܲܒܼܓܸܠܝܵܐ: ܐܸܬܿܬܲܒܲܪܘ ܒܲܝܢܵܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܐܲܕܝܼܩ ܘܲܚܙܵܐ ܬܵܘܵܢܵܘܗ̈ܝ: ܕܥܲܡܵܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ. ܫܩܝܼܠ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܥܸܒܼܪܵܝܵܐ: ܢܸܣܝܵܢܵܐ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܠܓ ܕܟܼܘܼܡܪܵܐ ܠܡܘܼܫܹܐ ܩܲܒܸܿܠ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܐܵܦ ܠܹܐܠܝܼܵܐ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ. ܕܵܘܝܼܕܼ ܟܲܕܼ ܪܲܕܼܦܹܗ ܫܵܐܘܿܠ: ܒܲܝܢܵܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܸܬܼܝܲܩܲܪ. ܩܵܢܹܛ ܗ݇ܘܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܕܲܓܲܠ: ܗܵܘ ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܕܝܵܕܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܕܟܼܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ: ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܠܕ ܠܢܝܼܢܘܹܐ ܝܵܘܢܵܢ ܚܵܙܹܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܐܲܝܟܼ ܥܹܕܬܵܐ ܟܸܢܫܲܬ̤ ܟܠܵܗ̇. ܟܠܢܵܫ ܠܲܒܼܪܹܗ ܒܵܟܹܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܥܲܠ ܒܲܪ ܓܸܢܣܹܗ ܡܲܝܠܸܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܵܟܹܝܢ ܥܲܠ ܡܝܼܬܹ̈ܐ: ܘܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܒܟܼܵܘ ܥܲܠ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܦܪܵܐ ܕܢܸܫܹ̈ܐ ܐܸܬܼܚܲܒܲܠ: ܡ݂ܢ ܒܸܟܼܝܵܐ ܘܡ݂ܢ ܡܘܼܟܵܟܼܵܐ. ܠܗ ܟܠܢܵܫ ܚܲܒܼܪܹܗ ܢܵܫܹܩ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܥܲܠ ܚܲܕܼܝܹܗ̇ ܬܘܼܒܼ ܒܵܟܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܪܲܒܿ ܐܸܒܼܠܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܬܲܡܵܢ: ܕܚܝܼܠ ܚܲܫܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܬܲܡܵܢ. ܕܲܒܼܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ ܐܸܙܕܲܡܲܢܘ: ܕܲܬܼܚܹܝܬܼ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܬܼܚܲܒܼܫܘܼܢ. ܟܡܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܟܵܪܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܕܸܡܥܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܡܸܬܿܬܲܖ̈ܥܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܠܘ ܐܲܝܟܼ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܕܡܸܟܹܿܝܠ ܐܵܘܦܝܼܘ: ܘܠܲܝܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܬܘܼܒܼ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܡܛܼܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܕܗܵܐ ܡܸܣܬܲܚܦܵܐ: ܩܪܸܒܼ ܝܵܘܡܵܐ ܕܗܵܐ ܡܸܬܼܗܲܦܟܵܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܬܼ ܠܵܗ̇ ܟܠܵܗ̇ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ: ܐܸܒܼܠܵܐ ܘܒܸܟܼܝܵܐ ܘܲܓܼܥܵܬܼܵܐ. ܥܲܦܪܵܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܐܸܨܛܲܒܲܥ: ܕܓܲܒܼܠܘܼܗܝ ܗ݇ܘܵܘ ܒܝܲܕܼ ܕܸܡܥܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܠܙ ܐ݇ܩܝܼܡܘ ܐܲܒܼܵܗܹ̈ܐ ܠܲܒܼܢܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܘܝܘܼܖ̈ܬܵܢܲܝܗܘܿܢ ܩܘܼܕܼܡܲܝܗܘܿܢ. ܕܲܢܒܲܟܿܘܿܢ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ: ܠܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ ܘܲܠܝܘܼܖ̈ܬܼܵܢܹܐ. ܠܲܡܟܼܝܼܖܹ̈ܐ ܘܠܲܡܟܼܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ: ܣܕܲܪܘ ܐܲܩܝܼܡܘ ܟܲܕܼ ܒܵܟܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܡܲܢܼܘܼ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܐܸܫܬܲܚܪܲܬ̤: ܒܗܵܢܵܐ ܚܸܙܘܵܐ ܡܲܪܝܼܪܵܐ. ܠܚ ܐܲܩܝܼܡܘ ܚܲܬܼܢܹ̈ܐ ܘܟܲܠܠܵܬܼ̈ܵܐ: ܫܓܲܫܘ ܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܘܕܸܡܥܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܐܲܩܝܼܡܘ ܫܲܒܼܖܹ̈ܐ ܘܫܲܒܼܖ̈ܵܬܼܵܐ: ܘܲܡܛܵܬ̤ ܓܥܵܬܼܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܚܼܵܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܫܘܼܦܪܵܐ ܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܲܒܼܩܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܨܸܘܪܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ: ܕܪܵܢܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܕܐܸܬܿܬܲܠܚܲܬ̤ ܠܵܗ̇. ܠܛ ܐܲܝܟܼ ܐܸܠܦܵܐ ܡܸܣܬܲܒܼܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ: ܕܐܵܙܵܠ݇ܐ ܘܐܵܬܼܝܵܐ ܬܚܘܿܬܲܝܗܘܿܢ. ܩܵܡ݂ܘ ܐܵܦ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܣܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ: ܘܩܵܒܼܘܿܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ. ܓܵܥܹܝܢ ܘܒܼܵܟܹܝܢ ܥܲܠ ܗܵܕܹܐ: ܕܡܲܢܼܘܼ ܢܥܲܡܸܨ ܘܲܢܥܲܦܸܐ. ܒܵܟܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܡܵܘܬܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܕܠܲܝܬܿ ܬܘܼܒܼ ܕܩܵܒܲܪ ܘܲܡܒܲܟܸܐ. ܡܡ ܒܵܟܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܩܲܒܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܕܠܲܝܬܿ ܬܘܼܒܼ ܕܚܵܦܲܪ ܘܲܡܚܲܦܸܐ. ܒܵܟܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܢܲܚܬܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܕܠܲܝܬܿ ܕܲܡܟܲܣܸܐ ܦܘܼܪܣܵܝܵܐ. ܟܠ ܐ݇ܢܵܫ ܡܵܘܬܹܿܗ ܨܵܐܲܪ ܗ݇ܘܵܐ: ܩܕܼܵܡ ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ ܡܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬܼ. ܘܡܵܐ ܕܐܸܬܿܕܟܲܪܘ ܘܲܥܗܲܕܼܘ ܘܐܲܝܠܸܠܘ: ܕܠܲܐܝܕܵܐ ܚܲܪܬܼܵܐ ܐܸܙܕܲܡܲܢܘ. ܡܐ ܟܠܢܵܫ ܬܵܡܲܗ ܕܪܵܢܹܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܠܐܲܝܢܵܐ ܡܵܘܬܵܐ ܐܸܬܼܥܲܬܲܕܼ. ܟܠܢܵܫ ܠܸܒܹܿܗ ܣܵܕܹܩ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܲܫܼܡܲܥܘ ܕܐܲܪܥܵܐ ܡܸܨܛܲܪܝܵܐ. ܗܦܲܟܼ ܗ݇ܘܵܐ ܓܵܘܢܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܕܲܫܼܡܲܥܘ ܕܐܲܪܥܵܐ ܡܸܬܼܗܲܦܟܵܐ. ܩܵܡ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܵܬܼ̈ܵܐ: ܘܬܼܵܓܲܝܗ̈ܘܿܢ ܥܲܠ ܣܲܩܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡܒ ܚܼܵܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܕܠܲܡܚܵܪ ܠܲܝܬܿ ܐܸܢܘܿܢ: ܥܲܦܼܘ ܘܲܣܓܼܝܼܘ ܨܵܘܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܟܠܢܵܫ ܥܲܦܪܵܐ ܓܵܪܹܣ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܠܐܲܠܵܗܵܐ ܬܘܼܒܼ ܩܵܪܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܠܢܵܫ ܓܵܥܹܐ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ: ܘܦܲܣܵܘܗ̈ܝ ܩܸܛܡܵܐ ܡܵܠܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܲܝܬܿ ܐܘܿܠܝܼܬܼܵܐ ܕܠܵܘ ܬܲܡܵܢ: ܐܸܬܼܐܲܠܝܲܬ̤ ܐܵܦ ܐܸܬܼܒܲܟܝܲܬ̤. ܡܓ ܫܘܼܖܹ̈ܐ ܣܲܩܹ̈ܐ ܡܒܲܟܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܦܝܼܠܝܼܢ ܒܩܸܛܡܵܐ ܡܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ: ܩܛܝܼܪ ܗ݇ܘܵܐ ܬܲܡܵܢ ܡ݂ܢ ܣܲܩܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܐܵܐܲܪ ܐܸܬܿܕܲܠܚܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ: ܘܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܸܫܬܲܓܼܫܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܥܲܦ ܥܲܡ ܥܲܖ̈ܦܸܠܹܐ: ܘܥܲܒܿܝܼ ܘܲܥܫܸܢ ܥܲܡܛܵܢܵܐ. ܡܕ ܦܲܩܥܵܐ ܠܦܲܩܥܵܐ ܢܵܩܹܫ ܗ݇ܘܵܐ: ܪܲܥܡܵܐ ܠܚܲܒܼܪܹܗ ܐܵܪܲܥ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܲܪܩܵܐ ܠܒܲܪܩܵܐ ܬܵܟܹܿܒܼ ܗ݇ܘܵܐ: ܣܘܼܪܵܕܼܵܐ ܘܲܓܼܢܵܚ ܠܸܒܵܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܟܠܢܵܫ ܚܵܐܲܪ ܗ݇ܘܵܐ: ܟܲܕܼ ܣܵܒܲܪ ܕܐܸܬܼܗܲܦܟܲܬ̤ ܠܵܗ̇. ܒܲܟܿܝܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܠܲܚܕܵܕܹ̈ܐ: ܐܲܝܟܼ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܕܐܵܘܦܝܼܘ ܡ݂ܢ ܫܹܠܝ. ܡܗ ܟܠ ܐ݇ܢܵܫ ܠܐܲܚܘܼܗܝ ܒܵܟܹܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܥܲܠ ܚܲܒܿܝܼܒܹܗ ܡܲܝܠܸܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܠ ܐ݇ܢܵܫ ܚܲܒܼܪܹܗ ܩܵܪܹܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܘܢܸܣܒܲܥ ܦܲܪܨܘܿܦܹܗ. ܘܬܸܫܠܲܡ ܡܸܠܬܹܗ ܥܲܡ ܕܝܼܠܹܗ: ܘܢܸܚܬܼܘܼܢ ܠܵܗ̇ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܲܫܠܸܡܘ ܝܵܘܡܹ̈ܐ: ܩܵܡ݂ܘ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܒܲܕܪܲܓܼ ܡܵܘܬܵܐ. ܡܘ ܟܲܕܼ ܐܲܚܝܼܕܝܼܢ ܠܲܚܕܵܕܹ̈ܐ: ܘܒܼܵܟܹܿܝܢ ܘܐܵܠܹܝܢ ܠܲܚܕܵܕܹ̈ܐ. ܡܛܼܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܦܣܵܩ ܣܲܒܼܪܵܐ: ܕܒܹܗ ܪܘܼܓܼܙܵܐ ܡܸܫܬܲܠܲܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܛܼܵܐ ܠܸܠܝܵܐ ܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܗ݇ܘܵܐ: ܒܵܬܲܪ ܫܬܵܐ ܫܵܒܼܘܿܥܝܼ̈ܢ. ܪܵܢܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܟܲܕܼ ܒܵܟܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܕܒܲܐܝܕܵܐ ܫܵܥܬܼܵܐ ܡܸܬܼܗܲܦܟܵܐ. ܡܙ ܒܐܲܝܢܵܐ ܟܲܝ ܡ݂ܢ ܥܸܕܵܢܵܘܗ̈ܝ: ܕܗܵܢܵܐ ܠܸܠܝܵܐ ܡܸܬܼܗܲܦܟܵܐ. ܡ݂ܢ ܪܲܡܫܵܐ ܟܲܝ ܡܸܣܬܲܚܦܵܐ: ܐܵܘ ܡ݂ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܡܸܬܼܗܲܦܟܵܐ. ܒܐܲܝܕܵܐ ܡܲܛܲܪܬܵܐ ܐܵܬܹܿܐ: ܩܵܠܵܐ ܕܓܼܘܼܢܚܵܗ̇ ܡܲܪܝܼܪܵܐ. ܣܼܒܲܪܘ ܕܲܒܼܪܲܡܫܵܐ ܡܸܬܼܗܲܦܟܵܐ: ܡܼܛܵܐ ܪܲܡܫܵܐ ܘܗ̤ܝ ܩܲܝܵܡܵܐ. ܡܚ ܣܼܒܲܪܘ ܕܲܒܼܠܸܠܝܵܐ ܡܸܬܼܒܲܠܥܝܼܢ: ܗܘ̤ܵܐ ܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܝܼܪܝܼܢ ܗܘ̤ܵܘ. ܣܼܒܲܪܘ ܕܲܒܼܚܸܫܟܵܐ ܡܸܣܬܲܚܦܝܼܢ: ܥܼܒܲܪ ܚܸܫܟܵܐ ܘܠܵܐ ܐܸܬܼܚܲܒܲܠܘ. ܣܼܒܲܪܘ ܕܲܒܼܫܲܦܪܵܐ ܡܸܬܼܗܲܓܼܡܵܐ: ܡܛܼܵܐ ܫܲܦܪܵܐ ܘܲܣܓܼܝܼ ܣܲܒܼܪܵܐ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܲܣܒܲܪܘ ܕܐܵܘܦܝܼܘ: ܗܘ̤ܵܐ ܠܹܗ ܡ݂ܢ ܫܹܠܝ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܡܛ ܠܚܲܒܼܪܹܗ ܟܠܢܵܫ ܚܵܙܹܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܲܠܚܲܒܿܝܼܒܹܗ ܣܵܘܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܲܪܒܿܥܝܼܢ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܡ݂ܢ ܙܵܘܥܵܐ: ܠܵܐ ܫܸܠܝܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ ܠܲܡܢܵܕܼ. ܝܵܘܢܵܢ ܩܵܐܹܡ ܡ݂ܢ ܪܘܼܚܩܵܐ: ܘܪܵܢܹܐ ܕܕܲܠܡܵܐ ܢܸܬܿܕܲܓܲܠ. ܫܠܼܝܼ ܙܵܘܥܵܐ ܐܵܦ ܗܵܘ ܢܵܘܕܵܐ: ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܲܦܣܵܩ ܣܲܒܼܪܵܐ. ܢܢ ܣܒܲܪܬܼܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܐܸܬܼܝܲܗܒܲܬ̤: ܕܲܚܙܵܘ ܐܵܬ̤ܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ. ܒܗܵܕܹܐ ܐܵܬ̤ܵܐ ܐܸܣܬܲܒܪܲܬ̤: ܕܫܸܠܝܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ ܡ݂ܢ ܙܵܘܥܵܐ. ܒܲܖ̈ܩܹܐ ܘܖ̈ܲܥܡܹܐ ܐܸܫܬܲܬܲܩܘ: ܘܐܸܕܼܢܵܐ ܘܥܲܝܢܵܐ ܐܸܬܼܦܲܨܚܲܬ̤. ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܕܸܡܥܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ: ܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܢܐ ܘܐܵܦܸܢ ܠܵܐ ܡܝܼܬܼܘ ܐܸܫܬܲܢܲܩܘ: ܕܲܠܡܵܘܬܵܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܛܲܥܡܘܼܗܝ. ܒܗܵܠܹܝܢ ܫܬܵܐ ܫܵܒܼܘܿܥܝܼ̈ܢ: ܢܝܼܚ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܕܲܠܗܘܿܢ. ܚܲܝܹ̈ܐ ܗ݇ܘܵܘ ܕܲܒܼܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܡܝܼܬܼܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܩܒܼܝܼܪܝܼܢ. ܐܲܚܵܐ ܒܐܲܚܘܼܗܝ ܦܵܓܲܥ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܕܸܡܘܵܬܹ̈ܗ. ܢܒ ܓܲܒܼܪܵܐ ܒܚܲܒܼܪܹܗ ܐܵܪܲܥ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܠܵܐ ܦܵܪܹܫ ܗ݇ܘܵܐ ܨܘܼܖ̈ܵܬܹܗ. ܐܵܦܠܵܐ ܐܸܕܼܢܵܐ ܐܸܬܼܡܲܨܝܲܬ̤: ܕܬܸܦܪܘܿܫ ܩܵܠܵܐ ܡ݂ܢ ܩܵܠܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܠܵܐ ܥܲܝܢܵܐ: ܦܸܪܫܲܬ̤ ܨܲܠܡܵܐ ܡ݂ܢ ܨܲܠܡܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܛܸ̈ܠܵܠܹܐ ܚܸܫܘܿܟܹ̈ܐ: ܕܵܡܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡ݂ܢ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܢܓ ܐܲܝܟܼ ܐܘܿܕܹ̈ܐ ܐܸܬܼܚܲܪܲܟܼܘ ܗ݇ܘܵܘ: ܡ݂ܢ ܗܵܘ ܨܵܘܡܵܐ ܥܲܙܝܼܙܵܐ. ܫܲܚܼܘ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܡ݂ܢ ܫܲܗܪܵܐ: ܘܦܵܫܼܘ ܡܸܫܟܵܐ ܘܲܫܖ̈ܲܕܘܼܕܹܐ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܲܣܒܲܪ ܝܵܘܢܵܢ: ܕܗܵܐ ܡܸܟܹܿܝܠ ܐܸܬܼܗܲܦܟܲܬ̤ ܠܵܗ̇. ܒܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܘܲܒܼܥܸܕܵܢܵܐ: ܐܸܬܼܦܲܪܩܲܬ̤ ܡ݂ܢ ܐܲܒܼܕܵܢܵܐ. ܢܕ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܥܲܖ̈ܦܸܠܹܐ ܡܸܢܫܹܠܝ: ܐܸܬܼܒܲܕܲܪ ܘܲܓܼܡܲܪ ܘܐܸܒܲܕܼ. ܗܘ̤ܵܐ ܫܸܠܝܵܐ ܘܲܣܓܼܝܼ ܣܲܒܼܪܵܐ: ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡ ܟܲܪܟܼܵܐ ܡܝܼܬܵܐ. ܠܒܸܫ ܝܵܘܢܵܢ ܚܲܫܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܘܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܓܵܘܢܵܐ ܦܲܐܝܵܐ. ܣܒܲܪܬܼܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܐܸܬܼܝܲܗܒܲܬ̤: ܕܲܚܼܙܵܘ ܠܐܵܐܲܪ ܕܐܸܬܼܦܲܨܚܲܬ̤. ܢܗ ܩܥܲܕܼܘ ܒܘܼܖ̈ܟܲܝܗܘܿܢ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ: ܦܫܲܛܼܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܟܠ ܠܸܫܢܝܼ̈ܢ. ܠܗܵܘ ܕܲܒܼܪܸܡܙܹܗ ܦܲܢܝܼ ܠܗܘܿܢ: ܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ.
ܡܕܪܫܐ
ܒܲܒܼܪܝܼܟܼܘܼ ܕܲܡܥܝܼܪ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ: ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܚܢܵܢܵܟܼ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܓܲܙܵܟܼ ܡܲܥܬܲܪ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܒܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܥܬܿܪܘܼܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܛܵܒܼܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܘܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕܼ ܬܲܪܥܵܟܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܐܸܠܵܐ ܥܢܝܼܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ: ܕܐܸܬܼܵܐ ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܕܠܵܟܼ ܗ݇ܘܼ ܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ ܟܹܐܒܼܝܼ̈ܢ: ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܡ݂ܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܒܗܘܿܢ ܐܲܣܵܐ ܠܲܚܒܼܵܖ̈ܵܬܲܢ܀ ܠܵܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܝܢܲܢ: ܘܡܸܢܵܟܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܘܗܲܒܼ ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܢܓܼܘܼܠܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܕܒܲܕܼܡܵܟܼ ܚܲܝܵܐ ܙܒܼܝܼܢܝܼܢܲܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܒܙܘܿܦܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ.
ܩܪܝܢܐ ܒ
ܐ ܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܐܸܬܼܟܲܢܲܫܘ: ܕܲܠܝܵܘܢܵܢ ܢܪܲܥܘܿܢ ܢܒܲܝܐܘܼܢ. ܘܲܫܼܩܲܠܘ ܗ݇ܘܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ: ܠܡܹܐܡܲܪ ܠܘܵܬܹܗ ܕܲܢܒܼܝܼܵܐ. ܚܕܼܝܼ ܥܲܡܵܢ ܐܘܿ ܒܲܪ ܡܲܬܲܝ: ܕܲܚܝܲܝܢܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ. ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܗ݇ܘܼ ܐܸܫܟܲܚ݇ܢ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܗܵܠܹܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܦܓܲܥܼܘ ܒܲܢ. ܒ ܠܵܐ ܕܲܓܸܿܠܬܿ ܐܵܦܠܵܐ ܗܵܟܲܢ: ܕܡ݂ܢ ܚܘܼܒܼܝܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܗܦܲܟܼܬܵܢ. ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܐܸܫܟܲܚܢܵܝܗܝ: ܠܲܩܠܝܼܕܼܵܗ̇ ܕܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܝܸܗܒܲܬ̤ ܠܲܢ. ܡܵܢܵܐ ܢܸܡܛܹܝܟܼ ܥܸܒܼܪܵܝܵܐ: ܐܸܠܘܼ ܟܠܲܢ ܐܸܬܼܚܲܒܿܠ݇ܢ. ܓ ܡܵܢܵܐ ܬܹܐܬܲܪ ܟܵܪܘܿܙܵܐ: ܐܸܠܘܼ ܟܠܲܢ ܐܸܬܿܛܲܠܲܩ݇ܢ. ܡ݂ܢ ܬܸܬܼܥܲܕܲܪ ܒܲܪ ܡܲܬܲܝ: ܐܸܠܘܼ ܒܲܫܝܘܿܠ ܐܸܫܬܲܬܲܩ݇ܢ. ܡ݂ܢ ܕܹܝܢ ܬܸܣܬܲܓܲܦ ܗܵܫܵܐ: ܕܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܲܢ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܬܿ. ܡ݂ܢ ܟܲܪܝܵܐ ܠܵܟܼ ܕܐܲܣܝܼܬܵܢ: ܕܟܸܢܫܵܐ ܟܠܹܗ ܐܵܘܕܝܼ̈ ܠܵܟܼ. ܕ ܡܵܢܵܐ ܟܡܝܼܪ ܐܲܢ݇ܬܿ ܥܲܠ ܗܵܕܹܐ: ܕܐܸܬܿܬܲܓܲܪܬܵܗ̇ ܠܲܡܕܝܼܢ݇ܬܲܢ. ܡ݂ܢ ܐܲܒܼܝܼܠ ܐܲܢ݇ܬܿ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܕܲܒܼܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܬܿ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܵܟܼ ܗܵܕܹܐ ܕܲܗܘܲܝܬܿ: ܣܵܡܘܿܟܼܵܐ ܘܠܵܐ ܣܵܚܘܿܦܵܐ. ܬܸܣܦܲܩ ܗܵܕܹܐ ܠܚܲܕܼܘܼܬܼܵܟܼ: ܕܲܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܚܲܕܝܼܬܿ. ܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܠܡܸܚܕܵܐ ܘܵܠܹܐ ܠܵܟܼ: ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܕܼܝܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܗܵܕܹܐ ܢܹܐܪܲܒܼ ܪܸܥܝܵܢܵܟܼ: ܕܟܼܠܢܵܫ ܡܵܘܕܹܐ ܠܐܲܠܵܗܵܟܼ. ܒܗܵܕܹܐ ܒܲܝܲܐ ܬܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ: ܕܟܲܪܟܼܵܐ ܘܡܲܠܟܹܿܗ ܣܵܓܹܕܼ ܠܵܟܼ. ܚܘܼܪ ܒܫܲܒܼܖܹ̈ܐ ܕܐܸܬܼܦܲܨܝܼܘ: ܘܨܲܠܵܐ ܬܘܼܒܼ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘ ܚܘܼܪ ܒܥܘܸ̈ܠܹܐ ܕܐܸܬܼ݈ܢܛܲܪܘ: ܘܣܝܼܡ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܥܲܠ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟܼ ܟܲܪܟܼܵܐ ܕܐܸܬܼ݈ܢܛܲܪ: ܕܢܸܣܓܸܿܐ ܒܓܼܵܘܹܗ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܒܲܪܸܟܼ ܝܵܘܢܵܢ ܠܲܡܕܝܼܢ݇ܬܲܢ: ܕܡܸܟܹܿܝܠ ܒܲܫܡܵܟܼ ܡܸܬܼܩܲܪܝܵܐ. ܫܬܵܐ ܫܵܒܼܘܿܥܝܼ̈ܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ: ܨܵܡ ܦܘܼܡܵܟܼ ܡ݂ܢ ܡܹܐܟܼ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܙ ܫܪܝܼ ܨܵܘܡܵܟܼ ܘܐܲܥܒܲܪ ܐܸܒܼܠܵܟܼ: ܚܕܼܝܼ ܥܲܡܵܢ ܒܲܪ ܥܸܒܼܖ̈ܵܝܹܐ. ܕܥܲܕܼܥܹܐܕܼܵܐ ܗ݇ܘܼ ܪܲܒܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܕܲܒܼܟܼܠ ܕܵܖ̈ܝܼܢ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܕܵܪܵܐ ܠܚܲܒܼܪܹܗ ܢܸܫܬܲܥܸܐ: ܥܲܠ ܐܸܒܼܠܲܢ ܘܥܲܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܗܵܠܹܝܢ ܘܕܐܲܝܟܼ ܗܵܠܹܝܢ ܡܲܠܸܠܘ: ܘܲܕܣܲܓܿܝܼܵܐ̈ܢ ܡ݂ܢ ܗܵܠܹܝܢ. ܚ ܠܒܲܪ ܡ݂ܢ ܟܲܪܟܼܵܐ ܝܵܬܹܿܒܼ ܗ݇ܘܵܐ: ܢܦܲܩܼ ܨܹܐܕܼܵܘܗܝ ܟܠܹܗ ܟܲܪܟܼܵܐ. ܘܫܵܡܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܕܲܡܫܲܐܸܠ ܗ݇ܘܵܐ: ܗ̤ܘ ܝܵܘܢܵܢ ܐܵܦ ܡܸܫܬܲܐܲܠ. ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܕܲܒܼܦܘܼܡܹܗ: ܕܸܪܫܲܬ̤ ܒܹܗ ܠܘܼܩܒܲܠ ܢܲܦ̮ܫܹܗ. ܬܪܹܝܢ ܦܲܖ̈ܨܘܿܦܝܼܢ ܠܸܥܙܲܬ̤ ܒܹܗ: ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܵܦ ܕܲܢܒܼܝܼܵܐ. ܛ ܫܵܡܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ: ܠܲܢܒܼܝܼܵܐ ܟܲܕܼ ܐܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܚܠܵܦ ܫܪܘܿܪܹܗ ܘܲܩܢܘܿܡܹܗ: ܘܲܚܠܵܦ ܡܵܪܹܗ ܘܲܡܕܝܼܢ݇ܬܹܿܗ. ܘܫܵܡܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ ܟܲܕܼ ܕܵܪܹܫ: ܥܲܡ ܡܵܪܹܗ ܡܸܛܠ ܟܲܪܟܼܵܐ. ܡܸܢܹܗ ܗ̤ܘ ܡܸܫܬܲܡ̈ܥܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈: ܒ̈ܢܵܬܼ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ ܓܲܒܿܝܼ̈ܢ. ܝ ܐܘܿ ܠܲܣܢܹܐܓܼܪܵܐ ܥܸܒܼܪܵܝܵܐ: ܕܲܠܟܼܵܐ ܘܲܠܟܼܵܐ ܫܲܡܸܫ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܸܢܫܝܼ̈ܢ ܟܸܢܫܝܼ̈ܢ ܐܸܬܿܛܲܝܲܒܼܘ: ܠܡܸܫܡܲܥ ܩܵܠܹܗ ܕܲܢܒܼܝܼܵܐ. ܘܫܵܡܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܐ ܟܲܕܼ ܐܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ: ܒܠܸܫܵܢܗܘܿܢ ܩܕܼܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܟܸܪܝܲܬ̤ ܠܹܗ ܘܲܫܐܸܠ ܡܵܘܬܵܐ: ܥܲܠ ܚܘܼܒܵܠܹܗ ܕܲܫܪܘܿܪܵܐ. ܝܐ ܗܸܦܟܲܬ̤ ܠܵܗ̇ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ: ܕܲܒܼܦܘܼܡܹܗ ܬܲܩܪܸܒܼ ܥܲܡܹܗ. ܠܸܫܵܢܹܗ ܐܲܩܪܸܒܼ ܥܲܡܹܗ: ܚܠܵܦ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܼܡܲܥܘ ܡܸܢܹܗ ܟܲܕܼ ܐܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܟܲܪܟܼܵܐ. ܕܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܝܵܘܢܵܢ ܟܸܪܝܲܬ̤ ܠܵܟܼ: ܥܲܠ ܗܵܘ ܩܲܪܵܐܐ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܝܒ ܕܠܵܐ ܠܐܝܼܬܿ ܒܹܗ ܘܠܵܐ ܪܲܒܿܝܼܬܵܝܗܝ: ܕܒܲܪ ܠܸܠܝܹܗ ܗܲܒܸܿܒܼ ܘܲܚܡܼܵܐ. ܒܗܵܘ ܫܪܘܿܪܵܐ ܕܐܸܬܼܚܲܒܲܠ: ܢܸܬܼܦܲܚܲܡ ܟܲܪܟܼܵܐ ܕܲܚܝܵܐ. ܫܪܘܿܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܵܟܼ ܪܲܒܵܐ: ܘܝܼܠܲܦ ܡܸܢܹܗ ܒܘܼܝܵܢܵܐ. ܒܲܫܪܘܿܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܢܲܣܵܐ: ܡܵܢܵܘ ܛܲܥܡܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܐ. ܝܓ ܠܵܟܼ ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܥܲܠ ܩܲܪܵܐܐ: ܠܝܼ ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܥܲܠ ܟܲܪܟܼܵܐ. ܡܛܲܠܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܡܲܚܙܝܼܬܼܵܐ: ܠܗܵܕܹܐ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܡܛܲܠܠܹ̈ܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܩܵܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬܿ: ܘܲܡܕܝܼܢܵܬܼ̈ܵܐ ܥܵܩܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܫܪܘܿܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܢܵܛܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ: ܘܟܲܪܟܼܵܐ ܪܲܒܵܐ ܣܵܚܹܦ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܝܕ ܐܲܝܟܵܐ ܗ݇ܝܼ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ ܝܵܘܢܵܢ: ܕܟܲܪܟܼܵܐ ܠܩܲܪܵܐܐ ܠܵܐ ܦܲܚܸܡܬܿ. ܠܘܵܬܼ ܡܛܲܠܬܼܵܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܠܘܵܬܼ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܩܲܫܝܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܪܵܐܐ ܕܝܼܗܝܼܒܼ ܠܡܹܐܟܼܘܼܠܬܵܐ: ܪܲܒܿ ܗ݇ܘܼ ܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܐܵܟܼ̈ܘܿܠܹܐ. ܫܪܘܿܪܵܐ ܕܝܼܗܝܼܒܼ ܠܲܚܒܼܵܠܵܐ: ܡܝܲܬܲܪ ܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܝܗ ܛܲܖ̈ܦܹܐ ܕܩܲܪܵܐܐ ܡܵܘܪܸܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ: ܡ݂ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ. ܦܸܩܚܹ̈ܐ ܘܦܸܖ̈ܚܹܐ ܕܲܫܪܘܿܪܵܐ: ܡ݂ܢ ܫܲܒܼܖܹ̈ܐ ܘܡ݂ܢ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܫܼܡܲܥ ܟܲܪܟܼܵܐ ܘܲܒܼܚܲܕܼ ܩܵܠܵܐ: ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܚܠܵܦܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܵܐܹܢ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܲܩܪܸܒܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܝܘ ܣܢܹܐܓܼܪܵܐ ܥܲܒܼܕܹܗ ܠܲܢܒܼܝܼܵܐ: ܕܲܒܼܥܸܠ ܕܝܼܢܹܗ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܲܒܼܥܸܠܕܝܼܢܹܗ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ: ܡܙܲܟܸܿܐ ܗ݇ܘܵܐ ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܓܸܿܠ ܡܸܠܵܘܗ̈ܝ: ܕܲܒܼܢܲܝ̈ ܟܲܪܟܼܵܐ ܢܸܬܼܦܲܪܩܘܼܢ. ܘܝܵܘܢܵܢ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ ܬܵܒܼܘܿܥܵܐ: ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܕܲܓܲܠ. ܝܙ ܠܵܐ ܡܸܬܿܬܿܥܝܼܩܝܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ: ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܠܝܵܘܢܵܢ ܟܸܪܝܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ: ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܥܸܠܠܵܬܼ̈ܵܐ ܪܲܟܸܿܒܼ ܕܐܲܝܟܲܢ: ܢܸܫܡܲܥ ܟܲܪܟܼܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܣܲܢܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܕܲܢܫܲܢܸܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܡ݂ܢ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܫܝܼܥܵܐܝܼܬܼ. ܝܚ ܕܠܵܐ ܝܵܕܼܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܕܐܲܝܟܲܢ ܗܲܠܸܟܼ ܨܸܒܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܘܐܲܝܟܲܢ ܪܸܓܼܙܲܬ̤ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ: ܘܐܲܝܟܲܢ ܐܲܚܝܲܬ̤ ܬܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܗ̤ܘܲܝ̈ ܥܸܠܠܵܬܼ̈ܵܐ ܒܲܡܨܲܥܬܼܵܐ: ܕܐܲܝܟܲܢ ܬܹܐܠܲܦ ܫܲܒܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܟܼܪܸܙ ܝܵܘܢܵܢ ܕܲܢܚܵܘܸܐ: ܕܲܟܼܡܵܐ ܪܸܓܼܙܲܬ̤ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܝܛ ܫܪܘܿܪܵܐ ܕܐܸܒܲܕܼ ܩܵܥܹܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܲܟܼܡܵܐ ܚܵܣܲܬ̤ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܗܵܘ ܥܲܡܵܐ ܕܥܲܠ ܓܸܢ݇ܒܼ ܝܵܘܢܵܢ: ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܒܲܩܥܵܬܼܵܐ. ܥܲܠ ܡܵܐ ܕܲܫܼܡܲܥ ܐܸܕܼܢܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܘܥܲܠ ܟܠ ܕܲܚܙܲܝ̈ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܒܐܸܕܼܢܹ̈ܐ ܫܲܡܥܘܼܗܝ ܠܲܕܼܪܵܫܵܐ: ܒܥܲܝܢܹ̈ܐ ܚܙܵܐܘܼܗܝ ܠܲܫܪܘܿܪܵܐ. ܟܟ ܒܩܲܪܵܐܐ ܕܝܼܥܵܐ ܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ: ܚܙܵܘ ܐܵܬ̤ܵܐ ܕܠܵܐ ܒܲܟܼܝܵܢܵܐ. ܒܲܦܣܵܩܹܗ ܐܲܣܓܿܝܼܘ ܝܑܼܠܸܦܘ: ܚܢܵܢܵܐ ܕܲܣܓܼܝܼ ܡ݂ܢ ܟܲܝܠܵܐ. ܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܚܲܛܦܘܼܗܝ: ܠܟܼܵܪܘܿܙܵܐ ܒܲܪ ܥܸܒܼܖ̈ܵܝܹܐ. ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐܸܙܕܲܝܲܚ: ܘܐܲܝܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܥܲܠܼ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܟܐ ܒܟܲܪܟܼܵܐ ܝܑܼܬܸܒܼ ܘܲܣܓܸܕܘ ܠܹܗ: ܟܸܢܫܝܼ̈ܢ ܟܸܢܫܝܼ̈ܢ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܐܲܝܬܿܝܼܘ ܠܹܗ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܗܘܿܢ: ܘܩܲܪܸܒܼܘ ܠܹܗ ܡܲܥܣܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܫܼܩܲܠܘ ܩܲܪܸܒܼܘ ܠܹܗ ܢܸܕܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܕܲܢܕܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܫܲܒܼܖܹ̈ܐ ܩܲܪܸܒܼܘ ܙܝܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܗܲܡܢܝܼܟܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܟܒ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܖܹ̈ܫܵܢܹܐ ܚܵܘܕܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܩܲܡܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܲܡ ܬܸܟܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܦܬܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܘܩܲܪܸܒܼ ܠܹܗ ܛܘܼܒܼܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ ܐܸܫܬܲܒܲܚ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ ܐܸܬܼܒܲܪܲܟܼ: ܐܵܦ ܝܵܘܢܵܢ ܐܲܝܟܼ ܟܵܪܘܿܙܵܐ. ܟܓ ܥܸܠܲܬ̤ ܡܲܪܟܲܒܼܬܼܵܐ ܫܸܩܠܲܬ̤: ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܘܢܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܐܸܬܼܵܘ. ܕܒܼܐܝܼܩܵܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܢܸܣܲܩ: ܠܗܵܝ ܐܲܪܥܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܡܸܢܵܗ. ܐܸܙܕܲܝܲܚ ܝܵܘܢܵܢ ܘܲܣܠܸܩ: ܐܲܝܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܥܲܠ ܩܵܪܘܿܟܼܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܘܐܲܝܟܼ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ: ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܪ ܡܲܬܲܝ. ܟܕ ܢܘܼܢܵܐ ܒܝܲܡܵܐ ܛܲܥܡܹܗ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܲܒܼܓܼܵܘ ܝܲܒܼܫܵܐ ܩܵܪܘܿܟܼܵܐ. ܬܚܹܝܬܼ ܐܲܪܥܵܐ ܐܸܬܼܡܲܟܲܟܼ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܲܠܥܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܐܸܬܼܪܲܡܪܲܡ. ܦܸܨܬܼܵܐ ܒܝܲܡܵܐ ܐܲܟܸܿܣܬܹܗ: ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܒܝܲܒܼܫܵܐ ܩܲܠܸܣܬܹܗ. ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܐܵܬܹܿܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܒܓܼܵܘ ܝܲܡܵܐ ܟܲܕܼ ܥܵܪܹܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܗ ܘܲܒܼܓܼܵܘ ܝܲܒܼܫܵܐ ܦܲܖ̈ܵܫܹܐ: ܐܸܬܼܠܵܘܝܼܘ ܠܹܗ ܟܲܕܼ ܣܵܠܹܩ. ܨܪܵܐ ܝܲܡܵܐ ܟܲܕܼ ܥܵܪܹܩ ܗ݇ܘܵܐ: ܙܵܥܼ ܝܲܒܼܫܵܐ ܟܲܕܼ ܣܵܠܹܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܲܪܓܸܿܫܘ ܒܹܗ ܢܘܼܢܲܝ̈ ܝܲܡܵܐ: ܘܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܲܒܼܝܲܒܼܫܵܐ. ܗܘ̤ܵܐ ܡܲܚܫܘܼܠܵܐ ܒܲܬܼܗܘܿܡܵܐ: ܘܲܒܼܟܲܪܟܼܵܐ ܪܵܘܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܟܘ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܪܓܼܝܼܬܼܵܐ ܢܵܚܹܬܼ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܲܒܼܝܲܒܿܝܼܫܬܵܐ ܣܵܠܹܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܚܸܠ ܡܸܢܹܗ ܐܵܦ ܚܲܝ̈ܘܵܬܼܵܐ: ܕܚ̈ܝܼܠܵܬܼܵܐ ܕܲܒܼܓܼܵܘ ܝܲܡܵܐ. ܡܕܝܼ̈ܢܵܬܼܵܐ ܚܲܣܝܼ̈ܢܵܬܼܵܐ: ܝܲܗ݇ܒܼ ܐܲܬܼܪܵܐ ܟܲܕܼ ܣܵܠܹܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܢܘܼܢܵܐ ܕܒܲܠܥܹܗ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܘܡܲܠܟܵܐ ܕܫܲܡܥܹܗ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܟܙ ܢܘܼܢܵܐ ܫܒܼܝܼܠܵܐ ܛܲܝܸܒܼ ܠܹܗ: ܘܡܲܠܟܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܫܲܦܝܼ ܠܹܗ. ܠܢܘܼܢܹܗ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܐܸܬܼܠܵܘܝܼܘ: ܐܵܦ ܠܲܪܟܼܘܿܒܹܗ ܦܲܖ̈ܵܫܹܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܢܝܼܢܘܹܐ ܐܝܼܙ̈ܓܲܕܹܐ: ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܣܲܪܗܸܒܼ ܫܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܲܢܛܲܝܒܼܘܼܢ ܠܹܗ ܠܲܢܒܼܝܼܵܐ: ܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܢܸܫܪܸܐ. ܟܚ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܵܘܝܼ ܐܘܼܪܚܵܐ: ܠܢܘܼܢܵܐ ܕܐܲܝܟܲܢ ܢܹܐܙܲܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܹܝܢ ܚܵܘܝܼ ܐܘܼܪܚܵܐ: ܠܲܢܒܼܝܼܵܐ ܕܐܲܝܟܲܢ ܢܸܣܲܩ. ܒܐܝܼܩܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒܼܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ: ܣܵܠܹܩ ܗ݇ܘܵܐ ܟܲܕܼ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܟܠ ܐ݇ܢܵܫ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܢܵܦܹܩ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܲܒܼܕܸܚܠܵܐ ܠܹܗ ܣܵܓܹܕܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܛ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܸܢܹܗ ܐܸܣܬܲܪܲܕܼܘ: ܕܗܵܘ ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܥܲܙܝܼܙܵܐ. ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܐܲܪܥܘܼܗܝ: ܡ݂ܢ ܕܸܚܠܵܐ ܕܟܼܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ. ܟܠ ܟܲܪܟܼܵܐ ܕܲܚܙܵܝܗܝ ܐܵܘܦܝܼ: ܕܲܠܡܵܐ ܥܵܐܹܠ ܗܵܦܹܟܼ ܠܹܗ. ܒܲܡܕܝܼ̈ܢܵܬܼܵܐ ܐܸܬܼܝܲܩܲܪ: ܕܲܗܘ̤ܵܬܼ ܢܝܼܢܘܹܐ ܬܲܚܘܝܼܬܼܵܐ. ܠ ܗܘ̤ܵܬܼ ܡܲܚܙܝܼܬܼܵܐ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ: ܕܐܸܬܼܚܲܙܝܲܬ̤ ܒܵܗ̇ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܝܵܘܢܵܢ ܡܛܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܐܲܪܥܹܗ: ܘܠܲܬܼܚܘܼܡܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ ܥܲܡܹܗ. ܐ݇ܦܝܼܣ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܠܘܝܼܬܹܗ: ܕܒܲܫܠܵܡܵܐ ܢܸܦܢܘܿܢ ܡܸܢܹܗ. ܕܢܵܟܹܦ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܠܡܵܐ ܢܸܚܙܘܿܢ: ܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ ܥܲܡܹܗ. ܠܐ ܘܕܲܠܡܵܐ ܢܸܥܠܘܼܢ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܢܸܣܬܲܪܚܘܼܢ ܒܹܝܬܼ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܘܲܕܼܠܵܐ ܢܸܥܠܘܼܢ ܡ݂ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܢܹܐܠܦܘܼܢ ܥܵܘܠܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܡܵܐ. ܩܵܢܹܛ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܠܡܵܐ ܢܸܣܬܿܘܿܪ: ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܬܲܡܘ ܘܐܸܬܼܐܲܣܝܼܘ. ܩܲܒܸܿܠ ܗ݇ܘܵܐ ܕܹܝܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ: ܕܲܠܘܝܼܬܼܵܐ ܕܐܸܬܲܬ̤ ܥܲܡܹܗ. ܠܒ ܢܫܲܩܼ ܐܸܢܘܿܢ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܐܝܼܬܼ: ܒܲܪܸܟܼ ܐܸܢܘܿܢ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬܼ. ܩܲܒܸܿܠܘ ܡܸܢܹܗ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ: ܦܝܵܣܵܐ ܕܩܲܪܸܒܼ ܩܘܼܕܼܡܲܝܗܘܿܢ. ܦܵܫܼܘ ܡܸܢܹܗ ܘܲܣܓܸܕܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ: ܘܩܲܒܸܿܠܘ ܡܸܢܹܗ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܐ. ܟܸܪܝܲܬ̤ ܠܹܗ ܠܟܼܠܹܗ ܟܸܢܫܵܐ: ܘܲܥܛܲܦܼܘ ܡܸܢܹܗ ܟܲܕܼ ܒܵܟܹܿܝܢ. ܠܓ ܩܲܒܸܿܠܘ ܟܠܗܘܿܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ: ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܲܝܢܵܬܼܗܘܿܢ. ܕܗܵܢܵܐ ܢܒܼܝܼܵܐ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ: ܒܐܲܬܼܪܲܢ ܢܸܣܓܸܿܐ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܥܸܠܲܬ̤ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܕܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܢܸܬܼܝܲܬܲܪ. ܟܲܕܼ ܗܵܠܹܝܢ ܐܸܡܲܪܘ ܬܲܡܵܢ: ܗܦܲܟܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܲܦܢܼܵܘ ܟܲܕܼ ܪܵܘܙܝܼܢ. ܠܕ ܘܐܸܡܲܪܘ ܟܠܗܘܿܢ ܒܦܘܼܪܫܵܢܵܐ: ܟܲܕܼ ܚܵܕܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܲܠܥܲܡܵܐ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܲܐܲܪ. ܕܩܲܕܸܡ ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܪܲܗܒܼܘܿܢܵܐ: ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ. ܡ݂ܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܐܸܙܕܲܕܲܩܘ: ܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܹܗ. ܠܗ ܡ݂ܢ ܛܲܡܹ̈ܐܐ ܕܬܵܒܼܘ ܘܐܸܬܿܕܲܟܿܝܼܘ: ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܢܵܘܫܸܛ ܠܹܗ. ܡ݂ܢ ܖܸ̈ܥܝܵܢܹܐ ܕܲܕܼܠܝܼܚܝܼܢ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܫܲܦܝܵܐ ܢܩܲܪܸܒܼ ܠܹܗ. ܐܵܦ ܐܲܟܿܬܼܵܢܹ̈ܐ ܘܲܖ̈ܓܼܝܼܙܹܐ: ܐܵܘܕܝܼܘ ܠܹܗ ܥܲܠ ܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ. ܐܵܘܕܝܼܘ ܠܹܗ ܐܵܦ ܥܵܠܘܿܒܹ̈ܐ: ܕܐܲܠܸܦ ܐܸܢܘܿܢ ܙܸܕܼܩܵܬܼ̈ܵܐ. ܠܘ ܐܵܘܕܝܼܘ ܠܹܗ ܐܵܦ ܐܵܣܘܿܛܹ̈ܐ: ܕܝܼܠܸܦܘ ܘܐܲܣܓܿܝܼܘ ܕܲܢܨܘܼܡܘܼܢ. ܐܵܘܕܝܼܘ ܠܹܗ ܐܵܦ ܚܵܛܘܿܦܹ̈ܐ: ܕܲܗܦܲܟܼܘ ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܝܵܗܘܿܒܹ̈ܐ. ܐܲܣܓܿܝܼܘ ܒܲܪܸܟܼܘ ܙܲܢܵܝܹ̈ܐ. ܕܐܸܬܼܚܲܪܲܪܘ ܡ݂ܢ ܨܲܚܢܘܼܬܼܵܐ. ܐܵܘܕܝܼܘ ܬܲܡܵܢ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ: ܕܲܬܼܚܘܼܡܹ̈ܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܼܛܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܠܙ ܐܵܘܕܝܼ̈ ܠܹܗ ܐܵܦ ܠܲܝܵܛܵܐ: ܕܝܼܠܸܦ ܦܘܼܡܹܗ ܕܲܢܒܲܪܸܟܼ. ܐܵܘܕܝܼ̈ ܠܹܗ ܬܲܡܵܢ ܝܲܬܼܡܵܐ: ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܹܗ ܐܲܝܟܼ ܩܲܝܘܿܡܵܐ. ܣܸܓܼܕܲܬ̤ ܠܹܗ ܐܵܦ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ: ܕܲܫܼܩܲܠ ܛܠܘܼܡܝܵܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܐܵܘܕܝܼ̈ ܠܹܗ ܐܵܦ ܚܵܕܘܿܪܵܐ: ܕܲܡܠܼܵܐ ܣܲܠܹܗ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܐ. ܠܚ ܐܵܘܕܝܼ̈ ܠܹܗ ܐܵܦ ܐܲܟܵܪܵܐ: ܕܐܵܘܣܸܦ ܘܲܟܼܕܲܢ ܦܲܕܵܢܹܗ. ܕܲܒܼܥܲܠܠܵܬܼ̈ܵܐ ܐܸܬܼܒܲܪܲܟܼ: ܘܲܡܠܼܵܐ ܟܲܪܣܹܗ ܣܲܒܼܥܘܼܬܼܵܐ. ܐܵܘܕܝܼ̈ ܠܹܗ ܐܵܦ ܦܲܠܵܚܵܐ: ܘܟܼܵܪܡܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ. ܐܵܘܕܝܼܘ ܠܹܗ ܡܵܖ̈ܲܝ ܕܵܖܹ̈ܐ: ܕܲܫܼܪܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܕܼܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܛ ܐܵܘܕܝܼܘ ܠܹܗ ܒܹܝܬܼ ܨܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܕܲܨܕܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܹܝܬܼ ܥܘܼܡܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܐܵܘܕܝܼܘ ܠܹܗ ܐܵܦ ܐܘܼܡܵܢܹ̈ܐ: ܕܲܦܬܲܚܘ ܘܲܦܠܲܚܘ ܘܐܸܬܿܬܲܓܲܪܘ. ܐܵܘܕܝܼܘ ܠܹܗ ܐܵܦ ܐܲܒܼܵܗܹ̈ܐ: ܕܲܣܓܼܝܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܐܵܘܕܝܼܘ ܠܹܗ ܬܲܡܵܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܕܲܚܙܵܘ ܟܲܪܟܼܵܐ ܕܐܸܫܬܲܝܲܢ. ܡܡ ܕܲܫܼܪܵܘ ܘܲܫܕܼܵܘ ܬܵܓܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܢܲܛܲܪ ܬܵܓܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܐܵܘܕܝܼܘ ܠܹܗ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ: ܕܐܸܬܼܒܲܪܲܟܼܘ ܒܐܲܦܣܘܼܢ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܐܵܘܕܝܼܘ ܠܹܗ ܐܵܦ ܖܹ̈ܫܵܢܹܐ: ܕܲܦܢܼܵܘ ܬܘܼܒܼ ܥܲܠ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ. ܐܵܘܕܝܼܘ ܠܹܗ ܐܵܦ ܥܲܬܝܼܖܹ̈ܐ: ܕܲܦܢܼܵܘ ܘܲܚܙܵܘ ܓܲܙܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡܐ ܐܵܘܕܝܼܘ ܠܹܗ ܫܲܒܼܖܹ̈ܐ ܕܲܢܦܲܩܘ: ܠܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܐܵܦ ܠܲܫܥܵܬܵܐ. ܐܵܘܕܝܼܘ ܠܹܗ ܐܵܦ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ: ܕܐܸܙܕܲܝܲܚܘ ܥܲܠ ܟܲܬܼܦܵܬܼ̈ܵܐ. ܐܵܘܕܝܼܘ ܠܹܗ ܐܵܦ ܬܲܓܵܖܹ̈ܐ: ܕܝܼܠܸܦܘ ܡܸܢܹܗ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܐܵܘܕܝܼܘ ܠܹܗ ܟܹܐܢܵܐ ܕܝܼܠܸܦ: ܕܢܵܘܣܸܦ ܢܸܩܢܸܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܒ ܐܵܘܕܝܼܘ ܠܹܗ ܐܵܦ ܬܵܒܼܘܿܥܵܐ: ܕܐܵܘܣܸܦ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܫܵܒܼܘܿܩܵܐ. ܣܠܸܩ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܫܘܼܩܹ̈ܐ: ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܟܠܢܵܫ ܒܵܟܹܿܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܘܕܝܼܘ ܠܹܗ ܒܓܼܵܘ ܩܲܝܛܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܲܠܣܘܼܚܵܦܵܐ ܐܸܙܕܲܡܲܢܘ. ܐܵܦ ܥܲܠ ܫܘܼܖܹ̈ܐ ܐܸܫܬܲܒܲܚ: ܕܲܣܼܡܲܟܼ ܐܸܢܘܿܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܡܓ ܐܵܘܕܝܼ̈ ܠܹܗ ܐܵܦ ܟܲܠܠܵܬܼ̈ܵܐ: ܕܥܲܠܼ ܘܲܚܕܝܼ̈ ܒܲܓܼܢܘܿܢܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܐܵܘܕܝܼ̈ ܠܹܗ ܝܲܠܵܕܼܵܬܼ̈ܵܐ: ܕܲܒܼܥܘܸܠܲܝܗܹܝ̈ܢ ܐܸܬܼܒܲܪܲܟܼ. ܐܵܦ ܡܲܝܢܲܩܬܵܐ ܒܲܪܸܟܼܬܹܗ: ܕܐܲܕܝܼܩ ܥܘܸܠܵܐ ܡ݂ܢ ܟܸܢܦܵܗ̇. ܡܟܼܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܐܵܘܕܝܼ̈ ܠܹܗ ܬܘܼܒܼ: ܕܐܸܬܼܦܲܢܝܼ̈ ܠܲܚܠܘܼܠܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܡܕ ܒܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ ܐܵܘܕܝܼܘ ܕܲܚܣܲܟܼ: ܚܲܝܲܝܗܹܝ̈ܢ ܡ݂ܢ ܐܲܒܼܕܵܢܵܐ. ܒܣܵܚܖ̈ܵܬܼܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ: ܕܲܪܥܸܠܘ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܡܘܼܕܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܒܒܼܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܙܸܕܼܩܵܬܼ̈ܵܐ: ܕܐܸܬܼܦܲܨܝܼܘ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܲܝܗܹܝܢ. ܘܕܐܸܬܼܟܲܪܝܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܒܢܘܼܓܼܪܵܐ ܒܲܪܸܟܼ ܠܲܫܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡܗ ܒܲܪܸܟܼܘ ܐܲܣܓܿܝܼܘ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܕܠܵܐ ܐܸܬܿܬܿܕܝܼܢܘ ܐܲܝܟܼ ܕܝܼܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܠܛܵܒܼܵܐ ܒܲܪܸܟܼܘ ܬܵܒܼܘܿܥܹ̈ܐ: ܕܠܵܐ ܐܸܬܿܬܿܒܲܥܘ ܐܲܝܟܼ ܕܲܬܼܒܲܥܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܫܵܩܠܲܝ̈ ܪܸܒܿܝܼܬܼܵܐ ܫܲܒܲܚܘ: ܕܠܵܐ ܐܸܬܿܬܲܒܼܥܲܬ̤ ܚܵܘܒܲܬܼܗܘܿܢ. ܡܵܖ̈ܲܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܒܲܪܸܟܼܘ ܗ݇ܘܵܘ: ܕܐܸܫܛܵܖܹ̈ܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܩܲܕܲܕܘ. ܒܵܙܘܿܙܹ̈ܐ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܕܠܵܐ ܚܨܲܕܘ ܗ݇ܘܵܘ ܐܲܝܟܼ ܕܲܙܪܲܥܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܡܘ ܚܵܛܘܿܦܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ: ܕܐܲܝܟܼ ܚܘܼܒܼܠܹܗ ܠܵܐ ܩܲܒܸܿܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܲܟܿܝܵܢܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ: ܘܡܸܬܼܢܲܟܼܝܵܢܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܫܲܒܲܚܘ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ: ܕܐܸܬܼܥܲܕܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܢܵܟܼܘܿܝܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܣܬܲܓܲܦ: ܘܡܸܬܼܢܲܟܼܝܵܢܵܐ ܕܐܸܬܼ݈ܢܛܲܪ. ܡܙ ܐܵܦ ܥܲܒܼܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܠܲܡܚܲܪܪܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܕܢܝܼܚ ܗ݇ܘܵܐ ܢܝܼܪܵܐ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ: ܘܫܘܼܥܒܵܕܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܒܼܕܵܢܵܐ. ܘܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܒܲܝܬܵܐ ܛܵܒܼܵܐ: ܡ݂ܢ ܚܹܐܪܘܼܬܼܵܐ ܕܲܒܼܩܲܒܼܪܵܐ. ܚܸܕܝܲܬ̤ ܐܸܡܵܐ ܕܐܸܬܼܐܲܒܼܠܲܬ̤: ܕܲܦܢܵܬ̤ ܘܲܚܙܵܬ̤ ܚܲܒܿܝܼܒܹ̈ܝܗ̇. ܡܚ ܐܸܡܵܐ ܕܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ ܣܸܓܼܕܲܬ̤: ܕܲܦܢܼܵܘ ܨܹܐܕܹܝܗ̇ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ. ܘܐܸܡܹܗ ܕܝܼܚܝܼܕܵܐ ܣܸܓܕܲܬ̤: ܥܲܠ ܝܑܼܚܝܼܕܼܵܗ̇ ܕܐܸܬܼܦܲܨܝܼ. ܐܵܘܕܝܼܘ ܬܲܡܵܢ ܚܸܡܬܼܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܒܼܪܘܼܓܼܙܵܐ ܚܸܡܬܼܵܐ ܕܸܥܟܲܬ̤. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ ܗ݇ܘܼ ܕܵܡܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܕܲܬܝܵܒܼܘܼܬܲܢ ܕܲܓܵܠܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܡܛ ܡܠܸܐ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܗ݇ܘܼ ܕܵܚܹܠ ܟܠܢܵܫ: ܥܲܕܼ ܥܵܒܲܪ ܪܘܼܓܼܙܵܐ ܘܲܛܥܼܵܐ. ܥܲܡ ܪܹܫ ܪܘܼܓܼܙܵܐ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡܹܗ ܡܵܖ̈ܘܿܕܹܐ. ܡܲܡܪܲܚ ܐܲܝܟܼ ܗܵܘ ܕܦܸܣܩܲܬ̤ ܠܵܗ̇: ܕܠܵܐ ܬܘܼܒܼ ܐܵܬܹܿܐ ܢܸܟܼܝܵܢܵܐ. ܐܘܿ ܐܲܦܝܼܣ ܠܹܗ ܠܥܸܠܵܝܵܐ: ܕܠܵܐ ܬܘܼܒܼ ܢܸܬܼܒܲܥ ܣܲܟܼܠܘܼܬܼܵܐ. ܢܢ ܐܲܝܟܼ ܗܵܘ ܕܲܚܛܵܗܵܐ ܘܚܸܡܬܼܵܐ: ܣܢܹܝܢ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܐ݇ܚܖ̈ܵܢܹܐ ܐܲܚܲܝ̈: ܠܵܐ ܟܲܝ ܪܵܓܼܙܵܐ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܲܝܵܒܼܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܐܲܚܲܝ̈: ܒܓܼܵܘ ܫܲܝܢܵܐ ܫܵܦܲܪ ܣܲܓܿܝܼ. ܡܵܐ ܕܲܒܼܠܲܥ ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܥܼܒܲܪ: ܟܠܝܘܿܡ ܥܵܗ̇ܕ ܡܲܪܕܘܼܬܹܗ. ܢܐ ܥܲܒܼܕܵܐ ܡܲܪܵܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ: ܛܵܥܹܐ ܢܸܓܼܕܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܒܫܲܝܢܵܐ ܫܲܒܲܚܘ: ܠܗܵܘ ܕܲܪܕܼܵܐ ܘܲܗܦܲܟܼ ܘܪܲܚܸܡ. ܐܵܘܕܝܼ̈ ܠܹܗ ܟܠܹܗ ܟܲܪܟܼܵܐ: ܕܟܼܠܹܗ ܟܠܝܘܿܡ ܙܵܐܲܥ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܠܵܗ̇ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܒܲܪܸܟܼܬܹܗ: ܕܐܲܝܟܼ ܐܸܠܦܵܐ ܐܸܙܲܠ݇ܬ̤ ܘܐܸܬܲܬ̤. ܢܒ ܐܵܘܕܝܼ̈ ܡܵܪܹܐ ܚܲܝ̈ܘܵܬܼܵܐ: ܕܨܵܡ ܚܲܝܘܵܬܹ̈ܗ ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܲܪܸܟܼ ܡܵܪܹܐ ܩܸܢܝܵܢܹ̈ܐ: ܕܐܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܥܲܡ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܕܐܸܟܲܠܘ ܠܲܚܡܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟܼܵܐ: ܗܦܲܟܼܘ ܘܐܲܬܼܩܸܢܘ ܦܵܬܼܘܿܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܥܲܠ ܥܲܖ̈ܣܵܬܼܗܘܿܢ ܒܲܪܸܟܼܘ ܗ݇ܘܵܘ: ܕܐܸܬܼܓܲܪܓܲܚܘ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܥܲܦܪܵܐ. ܢܓ ܥܲܠ ܟܘܼܖ̈ܣܵܘܵܬܼܗܘܿܢ ܫܲܒܲܚܘ: ܕܲܢܚܸܬܼܘ ܘܝܼܬܸܒܼܘ ܥܲܠ ܩܸܛܡܵܐ. ܒܢܲܚܬܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܗ݇ܘܵܘ: ܕܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܐܸܒܼܠܵܐ ܐܸܬܼܥܲܛܲܦܘ. ܚܠܵܦ ܣܲܩܲܝܗ̈ܘܿܢ ܚܸܘܵܖܹ̈ܐ: ܐܸܬܼܟܲܣܝܼܘ ܘܝܲܗ݇ܒܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܪܵܚܹܡ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ: ܕܐܲܣܓܿܝܼ ܒܐܵܬܼܘܿܪ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܢܕ ܡ݂ܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܹܗ. ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܕܲܫܡܲܥܢܲܢ: ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ. ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ: ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܡܕܪܫܐ
ܒܲܒܼܪܝܼܟܼܘܼ ܕܲܡܥܝܼܪ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܐܘܿ ܕܐܲܚܝܼܕܼ ܩܠܝܼܕܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܦܵܬܲܚ ܘܐܵܣܲܪ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬܼ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܕܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܒܹܗ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܵܚܹܡ ܫܲܦܝܼܖܹ̈ܐ: ܒܵܟܼ ܬܸܨܛܲܒܲܬܼ ܣܲܢܝܘܼܬܲܢ. ܡܲܪܕܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܐܵܣܝܼܬܼܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܒܣܲܡܵܗ̇ ܟܹܐܒܲܢ ܡܸܬܼܐܲܣܸܐ. ܠܵܐ ܬܲܣܓܸܿܐ ܚܸܣܕܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܒܹܝܬܼ ܟܵܦܘܿܖܹ̈ܐ ܕܣܵܢܹܝܢ ܠܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܵܟܼ ܫܘܼܒܼܗܵܪܵܐ: ܕܒܼܵܟܼ ܐܸܫܬܲܡܥܲܬ̤ ܒܵܥܘܼܬܲܢ܀ ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܝ ܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ: ܕܒܼܵܟܼ ܐܸܬܼܦܲܢܝܼ̈ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܠܵܐ ܬܸܫܬܵܘܚܲܪ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܬܼܡܲܣܟܲܢ ܫܘܼܒܼܗܵܪܲܢ. ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕܼ ܒܲܙܒܲܢ ܪܘܼܓܼܙܵܐ: ܬܲܪܥܵܟܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܬܝܵܒܼܘܼܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ: ܕܲܒܼܚܲܫܵܐ ܡܙܝܼܓܼܵܐ ܟܠܵܗ̇܀ ܠܵܐ ܝܵܐܹܐ ܠܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܟܼ: ܕܲܒܼܚܲܫܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕܼ ܬܲܪܥܵܟܼ. ܒܗܵܕܹܐ ܡܵܪܝ ܐܸܬܼܪܲܥܵܐ ܠܲܢ: ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܗ݇ܘܼ ܫܘܼܒܼܗܵܪܲܢ. ܠܵܐ ܝܼܕܲܥܼ݇ܢ ܬܲܪܥܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܥܲܡ ܗܵܘ ܬܲܪܥܵܟܼ ܒܵܪܘܿܝܲܢ. ܥܠܲܝܟܿܘܼ ܡܵܪܝ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟܼܠܵܢܲܢ: ܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ.
ܒܘܖ̈ܟܬܐ
ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝܵܐ: ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ ܩܘܼܕܼܫܵܟܼ ܘܒܲܪܸܟܼ ܬܹܒܹܝܠ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ: ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܘܲܒܼܟܼܠ ܣܵܘ̈ܦܹܐ܀ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܼܵܐ: ܥܲܡ ܟܠ ܚܘܼܕܼܖ̈ܵܘܗܝ ܦܲܪܢܸܣ ܪܸܡܙܵܟܼ: ܥܲܡ ܫܘܼܚܠܵܦܵܘܗ̈ܝ: ܐܲܖ̈ܒܲܥܬܲܝܗܘܿܢ ܟܲܗܸܢ ܘܫܲܪܬܲܚ܀ ܠܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ: ܕܲܓܼܒܲܝܬܿ ܘܝܲܩܲܪܬܿ ܡ݂ܢ ܟܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ: ܛܲܪ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟܼ: ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕܹܝܗ̇ ܕܒܼܵܟܼ ܬܸܬܼܩܲܝܲܡ܀ ܠܪܵܥܝܵܗ̇ ܪܲܒܵܐ: ܘܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܗܡܵܗ̇ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܿܝܼܣ: ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܬܸܬܿܪܝܼܡ: ܐܵܦ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܥܲܠ ܟܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ܀ ܐܲܒܼܵܗܵܬܼ̈ܵܐ: ܘܖ̈ܵܥܵܘܵܬܼܵܐ ܕܟܼܠܵܗ̇ ܬܹܒܹܝܠ: ܒܚܘܼܛܪܵܐ ܕܥܘܼܫܢܵܐ: ܗܲܕܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ܀ ܣܥܘܿܪ ܠܲܟܼܪܝܼܗܵܐ: ܥܨܘܿܒܼ ܕܲܬܼܒܼܝܼܪܵܐ ܒܡܸܨܥܵܝܘܼܬܼܗܘܿܢ: ܣܡܘܿܟܼ ܕܲܡܚܝܼܠܵܐ: ܒܥܝܼ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼܵܐ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܲܠܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܲܡܟܲܗܢܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠ ܐܲܬܼܖ̈ܵܘܵܢ: ܩܲܫܸܫ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܕܲܪܓܼܵܐ ܪܵܡܵܐ ܒܲܬܼܪܹܝܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ܀ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܬܼ̈ܘܼܠܹܐ: ܢܲܨܡܲܚ ܫܘܼܦܪܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܗܘܿܢ: ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܕܲܗܒܼܵܐ: ܕܲܒܼܩܸܐ ܘܲܒܼܚܝܼܪ ܘܠܲܝܬܿ ܒܹܗ ܡܘܼܡܵܐ܀ ܓܕܼܘܿܠ ܡܵܪܝ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ: ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ ܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܩܵܠܵܐ: ܕܟܼܵܪܘܿܙܘܼܬܼܗܘܿܢ ܠܬܲܪܥܘܼܬܼ ܚܘܼܒܵܟܼ܀ ܒܬܼ̈ܘܼܠܹܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ: ܠܢܝܼܫܵܐ ܢܸܚܢܘܿܢ ܕܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ: ܘܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ: ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܫܘܼܢ ܠܵܟܼ܀ ܐܸܬܿܕܲܟܼ݇ܪ ܡܵܪܲܢ: ܘܲܠܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܬܖ̈ܝܼܨܲܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܘܲܦܬܲܚ ܓܲܙܵܐ: ܕܲܣܬܼܝܼܖ̈ܵܬܼܵܟܼ ܠܚܘܼܫܵܒܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܐܸܬܿܕܲܟܼ݇ܪ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܘܠܟܼܠ ܡܲܕܖ̈ܲܫܝܵܬܼܵܐ: ܘܚܲܟܸܿܡ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܲܣܬܼܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܝܑܼܚܝܼܕܼܵܝܹ̈ܐ: ܕܲܣܼܢܵܘ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܛܠܵܬܼܵܟܼ: ܚܲܝܸܕܼ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܲܚܕܼܵܝܘܼܬܼܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ܀ ܖܹ̈ܫܲܝ ܥܘܼܡܖܹ̈ܐ: ܕܐܵܘܪܸܒܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܕܼܵܝܘܼܬܼܵܐ: ܙܪܘܿܥ ܡܘܼܟܵܟܼܵܐ: ܘܲܡܫܲܝܢܘܼܬܼܵܐ ܒܚܘܼܫܵܒܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܐ: ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܗܵܘ ܥܸܠܵܝܵܐ: ܘܡܲܢܲܥ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܘܲܥܕܵܐ ܪܚܝܼܡܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܐܲܢܛܘܿܢܝܼܣ܀ ܘܠܲܩܢܘܿܒܼܵܝܹ̈ܐ: ܕܢܸܦܠܲܬ̤ ܒܠܸܒܿܗܘܿܢ ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܵܟܼ: ܥܲܕܲܪ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܲܡܫܲܪܵܝܘܼ ܘܠܲܡܫܲܠܵܡܘܼ܀ ܠܟܼܠܹܗ ܬܸܓܼܡܵܐ: ܕܝܼܚܝܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܐܸܬܿܕܲܟܼ݇ܪ ܡܵܪܲܢ: ܘܗܲܒܼ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܠܡܸܫܬܵܘܬܵܦܘܼ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ܀ ܠܲܡܙܲܡܖ̈ܵܢܹܐ: ܘܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܩܝܵܡܵܐ ܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ: ܘܡܲܢܲܥ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܕܲܪܓܼܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܥܸܣܪܵܐ ܟܲܖ̈ܟܼܝܼܢ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܕܲܡܩܝܼܡ ܡܲܠܟܝܼ̈ܢ ܘܡܲܥܒܲܪ ܡܲܠܟܝܼ̈ܢ: ܦܪܘܿܣ ܕܸܚܠ݈ܬܼܵܟܼ: ܥܲܠ ܚܘܼܫܵܒܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܙܲܒܼܢܲܢ܀ ܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ: ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܐܵܦ ܥܲܠ ܥܘܼܡܪܲܢ: ܘܛܲܪ ܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ: ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܠܝܼ ܚܲܛܵܝܵܐ ܐܵܦ ܡܸܣܟܹܿܢܵܐ: ܐܲܫܡܲܥ ܨܹܐܕܲܝ: ܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬܼ ܩܵܠܵܐ ܕܨܹܝܕܼ ܓܲܝܵܣܵܐ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܒܸܿܠ ܩܵܠܹ̈ܐ ܘܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ: ܕܡ݂ܢ ܚܲܛܵܝܘܼܬܼܝ: ܐܲܝܟܼ ܫܵܡܘܿܢܹ̈ܐ ܕܗܵܝ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܫܘܵܢܝ ܥܲܡܵܟܼ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ: ܚܠܵܦ ܠܘܼܓܼܠܵܓܼܵܐ: ܕܠܲܓܼܠܸܓܼ ܠܸܫܵܢܝ ܪܵܥܹܐ ܠܫܸܬܼܩܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܟܼܠ ܠܸܫܢܝܼ̈ܢ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀
